Aralin 2: Cell Formatting
Maligayang pagbati, nakarating ka na sa Aralin 2!
Sa bidyong ito, matututunan mo kung paano
mag-format ng cell sa Microsoft Excel.
Ito ay isang cell, ang mga
maliliit na parihabang ito ay cell!
Maaari kang maglagay
ng data sa loob ng cell
sa pamamagitan ng
pagpindot sa cell at pagtype.
O di kaya, pindutin ang cell at magtype sa formula box.
Ngunit, paminsan minsan kailangan
mong lagyan ng data ang maraming cell.
Isa itong mahabang proseso kung
kaya’t gagamitin natin ang Fill handle.
Ang Fill handle ay
makakatulong upang malagyan
ng data ang maraming
cells sa mabilis na paraan.
Maaari mong gayahin ang data mula sa
isang cell o di kaya ang pattern o formula.
Subukan nating gayahin ang
“Hello” sa mga cells na nasa ibaba.
Upang gawin ito, hilain lamang
ang maliit na cross pababa.
Magaling!
Ngayon, subukan nating lagyan ng
data ang sampung cells sa Column A.
Upang gawin ito, lagyan muna natin
ang una at pangalawang row ng 1 and 2.
Tapos, ihighlight ang
dalawang cells at hilain
pababa ang cross hanggang
umabot tayo sa cell A10.
Awtomatikong ilalagay ni Excel ang mga data
gamit ang pattern mula sa dalawang cell.
Kaya tandaan, na kailangan muna nating
maglagay ng data sa una at pangalawang
cell upang maintindihan ni Excel
ang pattern na kailangan niyang sundin.
Ngayon, pag-usapan naman natin ang Split.
Maaaring gamitin ang
Split upang ipaghiwalay
ang mga salita o numero
na nasa iisang cell.
Mayroong pangalan na Jane Doe sa cell A1.
Upang ihiwalay ang Jane at
Doe, pindutin ang cell na ito
at pumunta sa Data Tab
tapos iclick ang Text to Columns.
Kapag lumabas na ang maliit na parisukat,
piliin ang Delimited at pindutin ang Next.
Pagkatapos, pumili ka na ng delimiter.
Ang data sa loob ng
isang cell ay maaaring
ihiwalay gamit ang tab,
semicolon, comma o space.
At dahil ang data sa loob ng
cell A1 ay pinaghiwalay gamit
ang comma, piliin natin ang
comma at pindutin ang Next.
Pagkatapos, pindutin ang Finish.
Mahusay! Ngayon, ang Jane at
Doe ay nasa magkaibang cells na.
Pag-usapan naman natin ang Transpose.
Ang transpose ay may kakayahang
iflip o baliktarin ang mga cells.
Ituturo ko sayo ang pinakamabilis
na proseso ng pagtranspose.
Tignan natin ang halimbawang ito.
Mayroong apat na columns at dalawang rows.
Ihighlight ito at pindutin
ang copy mula sa clipboard.
Ngayon, ihighlight natin ang dalawang
columns at apat na rows sa bandang ito.
Tapos, pindutin na natin
ang kanang button ng mouse
at makikita mo ang mga
paste options mula rito.
Pindutin natin ang Transpose paste button.
Magaling! Iyo nang
natranspose ang data sa Excel.
Sa susunod na aralin, matututunan mo ang
tungkol sa sorting, filtering at grouping.