ARALIN 2: Ang Clipboard at Paragraph
Maligayang pagbabalik!
Sa video na ito, matututunan mo
kung paano gumawa ng listahan
gamit ang mga formatting tools
ng Paragraph at ang Clipboard.
Pag-usapan natin ang Clipboard.
Para mag copy at paste
ng teksto, i-highlight
lamang ang teksto at
pindutin ang copy button.
Ngayon naman, pindutin
ang lugar sa iyong dokumento
kung saan mo gustong
ilagay ang ginayang teksto.
Pindutin ang paste button.
Mahusay!
Para tanggalin ito, gamitin
naman natin ang cut button.
I-highlight natin muli ang teksto
at pagkatapos ay pindutin ang cut.
Pag-usapan naman natin ang
mga Paragraph formatting tools.
Magsimula tayo sa mga listahan.
Ito ang bulleted list button, ang numbered
list button, at multi-layered list button.
Pindutin natin ang bulleted list button.
Ngayon, i-type natin ang
iba't ibang uri ng grocery items;
harina, itlog, gatas, tinapay,
shampoo, sabon, at detergent.
Magaling! Mayroon na tayong
maikling listahan ng grocery items.
Ang maliit na bilog na ito ay
ang siyang tinatawag na bullet.
Kung nais mong palitan ito,
maaari mong pindutin ang button na
ito at pumili ng iba't ibang
istilo ng bullet mula sa library.
Piliin natin ang parisukat na ito.
Nakikita mo ba ang pagkakaiba?
Mabuti.
Ngayon, baguhin natin ito at gawing numbered list.
Upang gawin ito, i-click ang button na ito.
Madali lang diba? Ngayon ay
mayroon ka nang numbered list.
Gusto mo ba ng mas organisadong
listahan? Magagawa rin natin yan!
Ihiwalay natin ang ating
mga grocery items sa
dalawang kategorya;
Pagkain at gamit pang banyo.
I-type ang Pagkain at pindutin ang enter
Upang magdagdag ng isa pang
layer, i-click lamang ang Tab.
Awtomatiko nitong inililipat
nang kaunti ang susunod
na linya sa kanan at
binabago ang istilo ng bullet.
Ngayon, i-type natin ang
harina, itlog, gatas, at tinapay.
I-type ang mga gamit pang banyo at pindutin ang enter at Tab.
Ngayon naman ay mag-type tayo
ng shampoo, sabon, at detergent.
Napakahusay! Ngayon ay mayroon na tayong
organisadong multi-layered na listahan.
Upang baguhin ang istilo,
pindutin ito at pumili. Subukan natin!
Magaling, mayroon na tayong
numbered multi-layered na listahan.
Narito naman ang iba pang Paragraph formatting tools.
Magsisimula ang teksto mula sa
kanan kapag pinindot ang button na ito
gitna kapag pinindot ang button na ito
Magsisimula ang teksto mula sa
kaliwa kapag pinindot ang button na ito
At ang button na ito ay ginagawang
pantay ang pagkakahiwalay ng mga teksto.
Ang button na ito ay may kakayahang baguhin
ang espasyo sa gitna ng bawat linya.
Ito ay tinatawag na spacing,
at ang mga numerong ito ay
kumakatawan sa dami ng espasyo
na gusto mo sa iyong dokumento.
Ganito ang hitsura ng 1.0 spacing.
Habang ito naman ang hitsura ng isang 2.0 spacing.
Ito naman ang mga indention button.
Inilalayo nito ang teksto mula sa margin.
Inilalapit naman nito ang teksto patungo sa margin.
Ang margin ay binubuo ng
mga hindi nakikitang linya na
nagsisilbing gabay para sa
teksto sa loob ng iyong dokumento.
Ngayon, magdagdag tayo ng pamagat para sa ating listahan ng grocery.
Hmm, gusto kong magmukhang
mas malaki ang pamagat
ngunit ayaw kong gamitin
ang font size button.
Upang gawin ito, tingnan natin ang mga Istilo.
Pinduting ang arrow down na button
na ito upang makita ang iba pang istilo.
Piliin natin ang istilo ng
Title para sa ating pamagat.
Mahusay! Iyo nang natapos ang Aralin 2.
Sa susunod na video,
matututunan mo kung paano
mag insert ng nilalaman
sa Microsoft Word