Lesson 5: Adding and formatting Table to Your Presentation.
Ang mga table sa presentasyon ay kailangan para sa layuning numerical data
at pag-aayos ng mga teksto sa pamamagitan ng paggamit ng mga rows at columns.
Objectives
Upang makalikha at mag-format ng isang simpleng table na magagamit sa iyong PowerPoint presentation.
Topic A: Paggawa ng Table
Ang talahanayan ay isang grid ng mga cell na nakaayos sa mga row at column.
Para gumawa ng Table hanapin muna ang Insert tab sa toolbar
Pagkatapos ay pindutin ang table.
At ito ay lilitaw.
Tulad ng makikita mo dito.
Ang numerong ito ay nagpapahiwatig kung gaano karaming mga column at row ang nais mong ilagay sa iyong presentasyon.
Apat na column at apat na row dilaw na arrow para sa column at pulang arrow para sa mga row.
Pagkatapos pumili ng mga column at row para sa iyong table
Lalabas ang bar na ito.
Dito maaari kang pumili ng iba't ibang kulay para sa iyong table na gusto mong gamitin.
Ngayon pindutin ang button na ito dito.
At ito ay lilitaw.
Iba't ibang mga baryasiyon ng mga kulay para sa iyong table.
Nasasaiyo ang pasya kung aling kulay ang gusto mong gamitin para sa iyong table.
Iyon lang para sa paggawa ng Table.
Topic B: Formatting a table
Pindutin saan man sa table at magsimulang mag lagay ng mga teksto.
Maglagay tayo ng sampol na teksto pamilya, pangalan, edad at Paboritong kulay.
Ngayon subukan nating maglagay ng kinakailangang data sa bawat column tulad ng miyembro ng pamilya, pangalan, edad at paboritong kulay tulad nito.
Tulad nito.
Ngayon kung gusto mong magdagdag ng mga column at row, pindutin kahit saan sa table.
At lalabas ang tab na Layout na ito.
Pagkatapos ay pindutin ito.
at ipapakita ng bar na ito ang pangkat ng mga row at column.
Dito maaari kang magdagdag ng mga column at row na gusto mong idagdag sa iyong table
Ipapakita ko sa iyo kung paano.
Kung gusto mong magdagdag ng row sa itaas ng unang row
kailangan mo munang i-navigate ang cursor o ang iyong mouse sa unang row at i-click ito.
Ganito.
Susunod sa pamamagitan ng pag pindot sa Insert Above
lalabas ang bagong row sa itaas
tulad nito.
At kung gusto mong magdagdag ng row sa ibaba ng pamilya, pangalan, edad at paboritong kulay. Pindutin ang Insert Below.
Parang ganito.
Ngunit kung gusto mong magdagdag ng bagong row sa ibaba ng tekstong sister.
Ngayon ay i-navigate ang iyong cursor o mouse at pindutin ang tekstong sister.
Tulad nito.
Pagkatapos ay pindutin ang Insert Below para magdagdag ng bagong row sa ibaba.
Iyon lang para sa pagdaragdag ng row
Maaari kang magpasya kung saan ilalagay ang mga row sa pamamagitan ng pag-navigate at pag pindot sa row.
kung gusto mong magdagdag ng bago sa itaas o ibaba.
Susunod magdagdag tayo ng mga column.
Sa pamamagitan ng pag-navigate sa iyong cursor o mouse sa pamamagitan ng mga text, maaari kang magpasya kung saan mo gustong magdagdag ng mga column.
Halimbawa hayaang magdagdag ng column sa kaliwang bahagi ng column ng pamilya pindutin ang Insert Left nang ganito.
katulad nito.
Susunod maglagay tayo ng bagong column sa gitna of Family at name na column.
Sa pamamagitan ng paggamit ng iyong mouse at pag-navigate sa iyong cursor at pag-click sa mga teksto
, maaari mong piliin kung saan mo gustong magdagdag ng mga column.
Pindutin ang Insert right at ganito dapat ang hitsura nito.
Ngayon magdagdag tayo ng bagong column sa kanang bahagi ng Favorite color column.
I-navigate ang iyong cursor o mouse at pindutin ang favorite color na teksto
Susunod na pindutin ang Insert Right.
Ngayon ganito dapat ang kalalabasan.
At iyon na para sa paglikha at pag-format ng table sa PowerPoint presentation.
Binabati kita! Ngayon alam mo na kung paano lumikha at mag-format ng isang table para sa pagtatanghal ng PowerPoint.
Aktibidad para sa Aralin 5
Ngayong mayroon ka nang ideya kung paano gumawa at mag-format ng table sa PowerPoint subukan natin ang aktibidad na ito.
Ngayon gumawa tayo ng table para sa Addition.
Una ang kailangan mo lang gawin ay gumawa ng isang table kung saan kailangan ng dalawa columns at labingisang rows
Dalawang columns para sa title operation at score label at labing-isang rows para sa title bar at para sa sampung item.
Pindutin ang table bar sa insert tab.
Subalit ito’y binubuo lamang ng walong rows.
Hanapin ang tab na layout at magdagdag ng dalawang row sa pamamagitan ng pag pindot sa Insert Below ng tatlong beses.
Ngayon ay mayroon na itong labingisang rows at dalawang columns.
Ngayon ilagay natin ang simpleng table ng Addition tulad nito.
Iyon lang para sa aktibidad para sa aralin lima.
Pagdaragdag at Pag-format ng talahanayan sa iyong presentasyon.