Aralin 7: Excel Functions
Kamusta! Handa kana bang
matuto tungkol sa Excel Function?
Kaya, sa bidyong ito, atin
pag-aaralan kung paano
gawin ang iba’t ibang
mga function sa Excel.
Ang Excel Function ay isang
mathematical na pagkalkula na
ginagamit upang kalkulahin ang
mga halaga sa isang spreadsheet.
Magsimula tayo sa AVERAGE.
Ang Average Function ay ginagamit upang
bumuo ng isang numero na kumakatawan sa
isang tipikal na halaga mula sa isang
hanay, pamamahagi, o listahan ng mga numero.
Halimbawa, sabihin nating
gusto mong hanapin ang average
ng mga sumusunod na
numero: 10, 15, 20, 25, at 30.
Ngayon, mag-click sa cell kung saan
mo gustong lumabas ang average.
At pagkatapos ay i-type ang
formula =AVERAGE (A1:A5) sa cell.
“AVERAGE” ang function, sa
loob ng parenthesis ay ang cell
na may pangalan na A1 at
A5 na pinaghihiwalay ng colon.
Sinasabi ng formula
na ito na hanapin ang
average ng mga halaga sa
mga cell A1 hanggang A5.
Pagkatapos ay pindutin ang
Enter upang kalkulahin ang Average.
Ngayon, lalabas ang
resulta sa cell na iyong pinili.
Kung ayaw mong i-type ang
formula, maaari mo ring i-highlight ang
mga cell A1 hanggang A5 at
lalabas ang maliit na kahon na ito.
I-click ito at pumunta sa Totals o
kabuuan, pagkatapos ay i-click ang Average
Automatiko nitong ipapakita sa iyo ang average.
Ngayon, lumipat tayo sa MIN at MAX function sa Excel.
Binibigay ng minimize function ang pinakamaliit
na halaga sa isang hanay ng mga cell.
Habang binibigay naman ng maximize function ang pinakamalaking halaga.
Ating alamin ang pinakamaliit na halaga sa mga numerong ito.
Piliin natin ang cell na ito at
i-type ang formula na =MIN(A1:A5)
Muli, nagsimula tayo
sa pantay na tanda, ang
function, at pagkatapos ay
ang mga pangalan ng cell.
Ngayon, pindutin natin ang Enter sa Keyboard.
Magaling!
Ngayon, alamin naman natin ang pinakamalaking halaga.
Upang gawin ito, pindutin ang cell na
ito at i-type ang formula na =MAX(A1:A5)
pagkatapos ay pindutin ang enter
Magaling!
Ngayon naman, pag-aralan
naman natin kung paano
automatikong idagdag
ang petsa at oras sa excel.
Para magawa ito, mag-click
lamang sa anumang cell at i-type
ang formulang ito =NOW()
pagkatapos ay pindutin ang Enter.
Ang oras at petsa ay ipinapakita
na ngayon at ito ay automatikong
mag-a-update sa tuwing
bubuksan mo ang file ng Excel.
Sunod naman, pag-usapan natin ang tungkol sa COUNT function.
Bibilangin ng function na
ito ang bilang ng mga cell na
may mga numero. Hindi ito
gagana sa mga cell na may teksto.
Tingnan natin ang table na ito.
Marami sa mga cell na ito ay may mga
numero ngunit ang ilan ay may teksto, sa
halip na bilangin ang mga ito nang
paisa-isa, gamitin natin ang COUNT function.
Piliin natin ang cell na
ito at i-type ang formula na
ito =COUNT(A1:A20) at
pagkatapos ay pindutin ang Enter.
At ngayon makikita na natin ang
bilang ng mga cell na may mga numero.
Ngayon, pag-usapan natin ang “IF” function.
Ang IF function ay may kakayahang subukan
ang isang kondisyon at ibibigay nito
ang isang value kung natugunan ang
kondisyon, at iba naman kung hindi natugunan.
Isipin ang senaryong ito upang
maintindihan pa lalo ang IF function
Ang kapote ay ginagamit lamang
kapag umuulan sa labas hindi ba?
IF it is raining o kapag umuulan
Gagamit ng kapote
IF it is not raining o kapag walang ulan
Hindi ka gagamit ng kapote
Ngayon, handa ka na bang gamitin ang IF function?
Makikita mo na sa cell A1, ang
datos ay “Raining” o Umuulan.
Habang sa 2A, ang datos ay
“Not Raining”. O hindi umuulan.
Sa column B, subukan nating alamin kung
dapat tayong magsuot ng kapote o hindi.
Sa cell B1, i-type ang formula na
ito =IF(A1=”Raining”, “Yes”, “No”)
Ang IF ay ang function, at sa loob ng mga panaklong ay ang kundisyon.
At ang kundisyon ay, kapag umuulan, lalabas ang “Yes” at kapag hindi umuulan lalabas ang “No”.
Ngayon, pindutin natin ang Enter..
Yes ang resulta dahil nga umuulan.
Ngayon, pag-usapan naman natin ang tungkol sa Conditional Functions.
Pag-usapan natin ang Conditional Function; SUMIF.
Tingnan natin ang table ito at alamin
ang kabuuang bilang ng mga carrots.
Para magawa ito, piliin ang cell na ito at i-type ang formula na ito
=SUMIF(A1:A10, “Carrot”, B1:B10)
Ito ang function, ito naman ang mga
cells kung saan hahanapin ni Excel ang
carrot. Ito ang kundisyon, at ito naman
ang mga cells na iyong ipagsasama-sama.
Ngayon, pindutin natin ang enter upang makita
ang kabuuang bilang ng lahat na carrots.
Napakahusay!
Ngayon naman, pag-uusapan naman
natin ang conditional function; COUNTIF
Subukan nating alamin
ang bilang ng Broccolis.
Para magawa ito, i-type ang formula na ito
=COUNTIF(A1:A10,"Broccoli")
Hahanapin ng formula na
ito ang lahat ng broccolis at
bibilangin kung ilan ang nasa
mga cell A1 hanggang A10
At ang panghuli; AVERAGEIF.
Subukan nating alamin ang
average ng presyo ng Talong.
Para magawa ito, i-type ang formula na ito
=AVERAGEIF(A1:A10, "Eggplant",B1:B10)
Idaragdag ng formula
na ito ang lahat ng presyo
ng mga Eggplant na makikita
mo sa B1 hanggang B10
at pagkatapos ay
hahatiin ito sa bilang ng
mga talong na makikita
mo sa A1 hanggang A10
at sa wakas ay ipapakita ang
average na presyo ng Eggplant o talong
Napakahusay! Ngayon, alam mo na ang
ibat ibang mga function sa Microsoft Excel.