Aralin 4: Communicating Online
Layunin
Paggamit ng mga email, instant
messaging at online na pakikipag-chat
Kamutsa!
Maligayang pagdating sa kursong Internet Literatura!
Ngayon, matututunan natin kung paano gamitin
ang Internet para makipag-usap online!
Magsimula tayo ngayon.
Napadali ng internet ang pag-uusap sa
ibang tao gamit ang computer o cellphone.
Hindi katulad dati na kailangan mo pang
magpadala ng sulat o tawag sa telepono.
Sa ngayon, madali na lang mag-chat, tumawa,
at makipag-konekta sa mga tao kahit sa malalayong lugar sa mundo.
Pero baka magtataka ka
paano malalaman na ligtas at epektibo ang
ating ginagamit na tools sa digital na mundo?
Mayroong maraming paraan upang makipag-usap sa online tulad ng paggamit ng Gmail at Facebook
ngunit tumuon muna tayo sa Gmail sa ngayon.
Ang Gmail ay isang libreng serbisyo sa email na ginawa ng Google.
Ito ay tumutulong sa iyo na gumawa ng mga email at
magpadala nito sa ibang tao kahit nasaan sila sa mundo.
Para ma-access ang Gmail, buksan muna natin
ang web browser at pumunta sa google.com.
Kapag binuksan natin ang web browser, makikita
natin ang "Gmail" sa kanan sa itaas, i-click ito.
Maglalabas ito ng bagong pahina
na magpapakita ng dalawang options
"Lumikha ng account" o "Mag-sign in"
Para sa mga baguhan, kailangan nating mag-create ng account.
I-click natin ang "gumawa ng account" at makikita
natin ang isang form na kailangan nating punan.
Ilagay natin ang ating pangalan, apelyido, at username.
Maglagay din tayo ng dalawang
password at siguraduhin natin na tama ito.
Pagkatapos, i-click natin ang "kumpirmahin"
at ilagay ang ating numero ng telepono.
Ito ay ginagawa upang masiguro na
tayo lang ang gumagawa ng account.
Pagkatapos nito
kailangan nating maglagay ng karagdagang
impormasyon tulad ng kaarawan at kasarian.
Kapag tapos na, i-click ang susunod
at kumpirmahin ang nagawa na account.
Kapag may account na tayo, makakapag-email na tayo!
Makikita natin ang mga email sa primary gallery
kung saan naroroon ang mga mahahalagang email
tulad ng galing sa trabaho o sa mga social
media tulad ng Facebook, Twitter, at Instagram.
Sa ating kaliwa ng screen, ang main menu
makikita natin na mayroon tayong inbox
na siyang awtomatikong lumalabas
kapag nag-log in tayo sa ating account.
Ang susunod ay ang starred, na nagpapakita
ng mga importanteng dokumento o email
Susunod ay snooze na pansamantalang inaalis
ang mga email mula sa interface ng Gmail
Ang susunod ay ang “sent” na nagpapakita sa
atin ng mga ipinadalang email sa ibang tao
At ang “draft” na naglalaman ng ating mga
email na hindi pa naipapadala at ginagawa.
Para makagawa ng email, i-click ang
"mag-compose" na nasa kaliwang taas ng menu.
Kapag pipindutin mo ito, may lalabas rito na maliit na
menu kung saan pwede tayong magsulat para sa ibang tao.
May mga bahagi itong kailangan nating malaman
Una ay ang menu
ito ay na nagpapahintulot sa atin na ilagay ang
email ng taong pinapadalhan natin ng mail tulad ng
Migasa_courseware@gmail.com
Para mas maintindihan ng tumatanggap ng ating sulat kung tungkol saan ito
kailangan nating maglagay ng pamagat o titulo sa ating mensahe.
Nagbibigay ng ideya sa ating tumatanggap
kung ano ang nilalaman ng sulat natin.
Ang pangatlo ay ang bahagi ng sulat kung saan
natin ilalagay ang mga gusto nating sabihin
sa taong tatanggap ng ating sulat
Dito natin masasabi ang mga nais nating iparating,
mga tanong, at mga pahayag na gustong ipaalam
Para mas maintindihan natin
mayroon tayong mga butones sa
window ng mail na pwede nating gamitin.
Ang una ay tinatawag na Formatting option
na pwede natin gamitin para ayusin ang itsura ng
ating email tulad ng pagbabago ng estilo at kulay.
Ang pangalawa ay tinatawag na attachment
na pwede nating gamitin para makapagdagdag ng mga larawan,
musika, mga video at iba pang mga file sa ating email.
Ang ikatlong butones naman na edit link
ay pwede nating gamitin para ilagay ang mga links sa ating email.
Ang ikaapat na butones, insert emoji
ay nagbibigay-daan sa atin na
maglagay ng mga icon para magpakita
ng mga partikular na damdamin
gaya ng pagiging masaya o malungkot!
Ang ikalimang butones ay
"Magdagdag ng mga file mula sa Drive"
na nagbibigay sa atin ng kakayahan na maglagay
ng mga file na naka-save sa online na lokasyon.
Ang ika anim na butones, insert photo
na nagbibigay sa atin ng kakayahan na maglagay ng
mga larawan, bilang nilalaman sa ating mga email.
Ang ikapitong butones, ay tinatawag na confidential mode
ito ay pipanatilihing ligtas ang ating mga email.
Ibig sabihin, hindi ito maaring i-forward, kopyahin,
i-print, o i-download ng mga taong makakatanggap nito.
Ang walong butones, ay para maglagay ng
ating pirma sa mga email na ipapadala natin.
Ang ika-siyam na butones, higit pang mga opsyon,
nagbibigay sa atin ng iba't ibang opsyon
para mas mapadali ang paggamit ng email.
At ang huli
Ito ay ang butones na nagpapahintulot sa atin na alisin ang
di pa natin natapos naisulat o  hindi pa natin nai-send.
Sa kaliwang bahagi, mayroong butones ng "send"
na makikita na nagbibigay sa iyo ng
pagkakataon na ipadala ang iyong email
Mayroon ding maliit na palaso na nagbibigay ng
opsiyon na magpadala ng mga naka-skedyul na email.
Ngayong alam mo na kung paano mag-email gamit ang internet
maari mo na gamitin ito para makipag-usap
at makipag-palitan ng sulat sa ibang tao.
Tandaan!
Mahalaga na lagi kang maging responsable  at magpakita
ng tamang pag-uugali at pakikipag-usap sa online
tulad ng tinuro natin sa aralin bilang 2.