Aralin 1: Panimula sa Microsoft Excel
Sa araling ito, pag-aaralan natin ang mga
pangunahing konsepto ng Microsoft Excel.
Una, ano nga ba
ang Microsoft Excel?
Ang Microsoft Excel ay isang
programa sa kompyuter na ginagamit
upang magrecord at mag-analyze
ng mga datos sa spreadsheet.
Alam mo ba kung ano ang datos?
Ang datos o data ay
anumang uri ng impormasyon,
maaari itong maging
titik, salita, o numero
Simulan natin sa pagbukas ng Microsoft
Excel at pindutin ang "Blank Workbook".
Alam mo ba kung ano ang workbook?
Ang isang workbook ay isang
koleksyon ng mga worksheet. At ang
isang worksheet naman ay isang
koleksyon ng mga rows at columns.
Ganito ang itsura ng isang worksheet.
Ngayon, pumunta tayo sa
pinakamataas na bahagi ng
iyong screen. Nakikita mo
ba ang tatlong button na ito?
Ito ang button para sa pag-save, ito
ay magbibigay sa iyo ng pagkakataon
na mapanatili ang iyong ginawang
trabaho sa loob ng computer.
Maaari mo ring pindutin
ang control button at ang S
button sa iyong keyboard
upang maisave ang iyong trabaho.
Ito naman ang undo button,
aalisin nito ang iyong huling aksyon.
At ito naman ang redo button, ibabalik
nito kung ano man ang iyong tinanggal.
Ngayon, lumipat tayo sa
kanang bahagi ng iyong screen
Ito ang mga main control buttons.
Papaliitin ng button na ito ang iyong Excel.
Papalakihin o paliliitin ng button na ito ang iyong Excel.
At aalisin naman nito ang
iyong Excel. Kaya huwag
mo muna itong pindutin
kung hindi ka pa tapos.
Ito ang toolbar. Ang toolbar
ay mayroong mga tabs at
tools na makakatulong sa
iyo sa paggamit ng Excel.
Sa baba nito, makikita
mo ang iyong spreadsheet.
Nakikita mo ba ang
maliliit na mga parisukat?
Yan ay tinatawag nating cells. Ang
bawat cell ay pwedeng lagyan ng data.
Ito naman ang Name box,
pinapakita nito ang pangalan ng cell.
Ang pangalan ng isang
cell ay binubuo ng isang
letra mula sa column
at numero mula sa row.
Ito ang mga column letters, at
ito naman ang mga row numbers.
Ito naman ay ang
tinatawag nating formula
bar, dito maaaring
ilagay ang formula o data.
Ito ang leaf bar, pinapakita nito
kung anong worksheet ang iyong
nakikita. Sa Excel, maaari kang
gumawa ng maraming worksheets.
Ito naman ang mga View buttons.
Ito ang normal view button, ganito
ang kalalabasan ng iyong Excel.
Ito ang page layout view button, ganito ang kalalabasan ng iyong Excel.
Ito naman ang page break view  button, ganito ang kalalabasan ng iyong Excel.
Ito ang Zoom Control, ilalayo o
ilalapit ka nito sa iyong Excel page.
Pindutin lamang ang maliit na
parihabang ito upang lumapit o lumayo.
Mahusay! Ngayon ay alam mo na ang mga
pangunahing konsepto sa Microsoft Excel.