Aralin 9: Review and View Tab
Maligayang pagdating sa ika-siyam na Aralin!
Sa bidyong ito, ating pag aralan
kung ano ang Review Tab at View Tab.
Ang Review Tab ay may mga
tools na pwedeng makatulong
sa iyo upang maitama ang
mga maling salita sa dokumento.
Ang View Tab naman ay may
mga tools na makakatulong sayo na
kontrolin ang paraan ng pagtingin
o pagview mo sa dokumento.
Una, pag usapan muna natin ang Spelling at Gramatika.
Pag ito ay iyong pinindot, may
lalabas na maliit na kahon na
siyang magsasabi sayo na may
mali sa iyong spelling  o gramatika.
Ito naman ang Thesaurus, ang
thesaurus ay parang dictionary na
tutulong sa iyo upang makahanap
ng mga salitang magkasingkahulugan.
Upang malaman ang
kasingkahulugan ng isang salita, pindutin
ang thesaurus at lalabas
ang maliit na kahon na ito.
I-type ang salita sa kahon na ito at
pindutin ang maliit na search button.
Lalabas dito ang lahat ng mga kasingkahulugan ng salitang iyong nilagay.
Ito naman ang Word Count,
binibilang nito ang lahat ng
salita, pahina, karakter at
talata na nasa iyong dokumento.
Pindutin lamang ito at ang maliit na
kahon na ito ay lalabas, pagkatapos ay
makikita mo ang mga bilang ng mga pahina,
salita, karakter at marami pang iba.
Maaari mo ring makita
ang bilang ng mga salita at
pahina sa kaliwang ibabang
bahagi ng iyong screen.
Ngayon, magpatuloy
naman tayo sa View Tab
Ito ay ang Read Mode, at ito naman
ang kalalabasan ng iyong dokumento.
Ginagawa nitong mas madali
para sa iyo na basahin ang
mga teksto ngunit hindi
mo na ito maaaring i-edit.
Ito naman ang Print Layout o ang Default  View
Ganito ang itsura nito at hahayaan ka rin
nitong ayusin o i-edit ang iyong dokumento.
Ito ang Web Layout, pinapakita naman nito
ang iyong dokumento sa ganitong paraan.
Ito naman ang Outline View, ang iyong
dokumento ay magmumukhang isang bulleted
list, at para makaalis mula rito,
pindutin lamang ang Close Outline View.
Panghuli naman ang Draft View,
ito ay parang Web Layout lamang.
Maaari mo ring baguhin ang Views
sa pamamagitan ng pag pindot sa mga
button na ito na makikita mo sa
kanang ibabang bahagi ng iyong screen.
Ito ang Read Layout, Print Layout, at Web Layout.
Maaari mo ring baguhin ang paggalaw ng pahina.
Ito ay ang Vertical Page
Movement, ito ay gagalaw ng
pataas at pababa kung
gagamitin mo ang scroll bar.
Ito ang Side To Side Page Movement,
pag pinindot mo ito, ang isang dokumento ay
magiging katulad nito at maaari mo
itong igalaw gamit ang scroll bar sa ibaba.
Natatandaan mo ba ang Ruler? Maaari
mo itong pindutin upang makita ang Ruler.
At ito naman upang makita ang gridlines.
Ang Ruler at Gridline ay magsisilbing
gabay para sa iyong dokumento.
At ito naman ang Navigation
Pane, dito, mapapadali
ang paghahanap ng mga
salita sa iyong dokumento.
Sa bandang ito naman makikita ang zoom options.
Pindutin lamang ang
Zoom at piliin ang Zoom
percentage o itype sa
maliit na kahon na ito.
Pindutin ang OK at ito ay
magzozoom in o zoom out.
Pwede mo ring ayusin ang zoom sa
pamamagitan ng paggamit ng zoom control bar.
Hilain lamang ang maliit na
parihaba na ito sa kanan upang
mapalapit sa dokumento at sa
kaliwa naman upang mapalayo.
At kapag gusto mong isang pahina lamang ang iyong nakikita, pindutin lamang ito.
At kapag gusto mong maraming pahina ang iyong nakikita, pindutin ito.
At kapag gusto mong mag-zoom in sa isang pahina, pindutin ito.
Magaling! Ngayon alam
mo na kung paano kontrolin
ang iyong document
View sa Microsoft Word.