Aralin 1: Pagsisimula sa Power Point
Kamusta mag-aaral.
Sa bidyo na ito ang matututunan mo rito ay tungkol sa kapaligiran ng Power Point Presentation.
Mga layunin.
Pag-navigate sa kapaligiran ng PowerPoint presentation
Tumitingin at pag susuri ng Presentation
At sa huli ay ang, pag-gawa at pag-salba ng PowerPoint Presentation.
Bago tayo mag patuloy, ano nga ba ang PowerPoint Presentation?
Ang PowerPoint presentation ay isang programa sa kompyuter na tutulong sa inyo na gumawa ng isang malinis at maayos na presentasyon tulad ng slide show na ito.
Ngayon alam na natin ano ang Powerpoint Presentation maari na tayong magsimula sa pag gawa ng isang slide show.
Magsimula tayo sa pamamagitan ng pagbubukas ng iyong Microsoft PowerPoint.
at I-click ang "Blank Presentation" upang lumikha ng isang presentasyon
Nakikita mo ba ito?
Ito ay mga templates.
Ang Template ay mga nakahandang disenyo na ginagamit bilang gabay upang gumawa ng iba pang mga bagay.
Pagkatapos i-click ang "Blank Presentation " at ito ang makikita mo.
Pagusapan muna natin kung ano ang nakikita natin sa screen.
Ito ay tinatawag nating slide.
Dito maaari kang mag-edit magpalit at magdagdag ng mga salita.
Sa kaliwang bahagi ng screen, ay isang maliit na bersyon ng slide at maaari mo ring makita ang bilang ng mga slide na mayroon ka.
Sa baba ng kanang bahagi ng screen ay makikita mo ang mga butones ng pagpapalaki ng presentasyon at pagpapaliit.
I-slide lang ng pakaliwa o i-click ang minus boton upang mag palaki ng iyong presentasyon
at i-slide ng pakanan o i-click ang plus boton upang lumiit o lalapit ang iyong presentasyon.
Ang boton na ito ay aayusin ang slide pabalik sa dati.
ima maximize ng boton ito ang slide presentation.
Papayagan ang boton na ito na maayos ang lahat ng slide sa bilang nila.
Papalitan ng boton ito ang iyong slide sa read mat pang huli
ay ibabalik sa dati ng boton ito ang iyong slide sa normal.
Kung titingnan mo sa itaas ng kanang bahagi ng iyong screen.
Makikita mo ang mga butones na ito
Ginagawa ng butones na ito ay pinapliit nito ang iyong programa sa kompyuter.
Pinapalaki naman nito ang iyong Microsoft PowerPoint.
Itong butones naman ay umaalis ito sa programang Microsoft powerpoint.
Ngayon kung tingnan mo ang kaliwang sulok sa itaas ng screen.
Makikita mo ang mga butones na ito
Tinutulungan ka ng mga butones na ito na ma-access kaagad ang iba pang bahagi ng presentasyon.
Ang butones na ito ay pinapalaki ang slide ng presentasyon
Ginagawa muli ang mga dating aksyon sa simula, sa butones na ito
Inuulit naman ng butones na ito ang dating aksyon na nagawa mo
Isina-salba ng butones na ito ang iyong proyekto.
Ngayon ay gagawa na tayo ng isang simpleng presentasyon.
I-click muna ang kahon na nagsasabing " click to add a title "
pagkatapos i-click ito, i-type ang "aralin 1".
Ngayon tapos na tayo sa paggawa ng ating presentasyon, oras na para i-save ito.
Pupunta tayo sa "File" at piliin natin ang "Save As."
Piliin ang nakalagay na deskriptong “Desktop"
Pagkatapos ay ipapangalan natin ang iyong presentasyon bilang “Aralin 1”.
Magaling.
Ngayon pamilyar ka na sa kapaligiran ng Microsoft PowerPoint.
Sa susunod na aralin ay matututunan mo ang tungkol sa paggawa ng PowerPoint.