ARALIN 4: Ang Header, Footer at mga Simbolo
Maligayang pagbati!
Sa bidyong ito ay pag-aaralan
natin ang tungkol sa
Header, Footer at mga
Simbolo sa Microsoft Word.
Sa bandang ito makikita
mo ang Header at Footer.
Ang header ay nasa pinakamataas na bahagi ng pahina.
Ang footer naman ay nasa
pinakamababang bahagi ng pahina.
Upang maglagay ng
header, pindutin ang button na
ito at makikita mo na
ang iba’t-ibang templates.
Ang template ay nakahanda na upang
gamitin, mapapadali nito ang iyong gawain.
Upang maglagay ng footer,
pindutin lamang ang button
na ito at makikita mo na
ang mga footer templates.
Maaari mo ring pindutin
ng dalawang beses ang
pinakamataas na bahagi ng
pahina upang maglagay ng header.
Gawin din ito sa pinakaibabang bahagi
ng pahina upang maglagay ng footer.
Maaari ka ring maglagay ng page number
o numero ng pahina sa Microsoft Word.
Pindutin lamang ito at pumili
ng template. Piliin natin ito.
Nakikita mo ba ang mga numero
sa bawat pahina? Pinapadali
ng Microsoft Word ang paglagay
ng numero sa bawat pahina.
Mula rito, maaari ka ring
maglagay ng text box at word art.
Dahil napag-usapan
na natin ang text box sa
Aralin 3, pag-uusapan
lamang natin ang word art.
Upang maglagay ng word art, pindutin ito.
Nakikita mo ba ang iba’t-ibang uri ng word art?
Maaari kang pumili mula rito
upang pagandahin ang iyong teksto.
Piliin natin ang word art na ito.
Kapag lumabas na ang parisukat na ito,
maaari na tayong magsimula sa pagtype.
Mahusay! Mayroon na tayong word art.
Pag-usapan naman natin ang mga Simbolo.
Ang isang simbolo ay representasyon ng isang bagay.
Narito ang mga halimbawa ng Simbolo.
Upang maglagay ng
simbolo, pindutin lamang ang
button na ito at pumili
mula sa iba’t-ibang simbolo.
Ang simbolo ay maaari ring gamitin sa isang equation.
Ang isang equation ay ginagamit sa
matematika, parang pangungusap lamang ito
na gumagamit ng mga simbolo tulad
ng plus, minus, times at marami pang iba.
Upang maglagay ng equation sa
dokumento, pindutin ang button na ito.
Pagkatapos ay lalabas
na ang lahat ng mga
simbolo at equation na
maaari mong pagpilian.
Lalabas din ang maliit na parisukat
na tinatawag nating Equation Box.
Subukan nating gawin ang equation na 2 times ½.
Upang gawin ito, pindutin ang equation box at itype ang numerong 2.
Pagkatapos, pindutin
ang multiplication symbol
at pindutin ang
fraction na ito at piliin ito.
Ang itaas na bahagi
ay para sa numerator, at
ang ibabang bahagi
ay para sa denominator.
Ang numerator natin ay 1 at
ang denominator natin ay 2.
Mahusay! Mayroon na tayong
equation sa loob ng ating dokumento.
Napakagaling!
Ngayon ay alam mo na
kung paano maglagay ng
header, footer at simbolo
sa Microsoft Word.