Aralin 3: Sort at Filter
Maligayang pagdating!
Ngayon ay pag-aaralan natin
ang tungkol sa Sorting at Filtering!
Makikita mo ang Sort at Filter sa
ilalim ng Home Tab sa bandang ito.
Ang Sorting ay parang
pag-aayos mo ng mga laruan
mula sa pinakamalaki
hanggang sa pinakamaliit.
Sa Excel, maaari mong ayusin ang iyong data sa parehong paraan!
Maaari mong piliing i-sort
ito ayon sa mga numero,
titik, kulay, petsa o
anumang bagay na gusto mo.
Sa column na ito mayroon
tayong 5 magkakaibang laruan.
Mayroon tayong isang
dollhouse, isang ball,
isang airplane, isang
elephant at isang car.
I-sort natin ang mga laruang ito mula
A hanggang E batay sa unang titik.
I-highlight ang lahat ng
mga cell na ito, pagkatapos ay
pindutin ang Sort and Filter.
Pindutin ang Sort A hanggang Z.
Mahusay! Ngayon ang ating mga laruan
ay pinagsunod-sunod mula A hanggang E.
Ngayon, pag-usapan
naman natin ang Filter.
Sa Excel, ang filter ay tutulong sa
iyo upang mahanap at makita lang
ang impormasyong gusto mo mula
sa isang malaking listahan o table.
Tignan natin muli ang ating
pinagsunod-sunod na listahan ng mga laruan.
I-highlight natin ang
lahat ng ito at pindutin ang
Sort and Filter pagkatapos
ay pindutin ang Filter.
Makikita mo ang isang
maliit na arrow down button.
pindutin natin ito at alamin kung paano mag-filter.
pindutin natin ang Text Filter at piliin ang Begins with.
Ipapakita lang ng filter na ito
ang data na nagsisimula sa isang
partikular na titik. I-type natin
ang A dito at pindutin ang OK.
Tanging ang laruang
Airplane lang ang makikita dahil
ito lang ang laruan na
nagsisimula sa letter A!
Upang alisin ang filter,
pindutin lamang muli ang
maliit na arrow na ito at
pindutin ang Clear Filter.
Napakahusay! Ngayon
alam mo na kung paano
ayusin at i-filter ang
data sa Microsoft Excel.