Aralin 4: Pag dagdag ng Objects sa iyong presentasiyon
Sa video na ito matututo kang magdagdag ng mga o  bjects sa iyong presentasyon.
matutong gumawa ng listahan para sa mga talata.
Pag kakaayos pag-kakasunodsunod at pagpapangkat ng mga bagay.
Objectives.
Lumikha ng List, indent at line spacing, aligning, ordering and grouping objects sa iyong PowerPoint Presentation.
Topic A: List
Tulad ng makikita mo dito, mayroon kaming isang sample na presentasyon
Ituturo ko sa iyo kung paano gumawa ng list para sa mga talata o teksto na iyong gagamitin para sa iyong presentasyon
I-highlight muna natin ang grupong ito ng teksto
Upang i-highlight ang isang teksto
kailangan mong pindutin ng matagal ang kaliwang pindutan ng mouse at piliin ang pangkat ng teksto na nais mong i-highlight.
tulad nito.
Pagkatapos i-highlight ang pangkat ng teksto
pindutin ang button na ito dito.
Pagkatapos pindutin ang button na ito lalabas ang bar na ito
Ngayon pindutin itong Bullet and Numbering dito.
at ito ay lalabas.
Ang layunin ng bar na ito ay para sa iyo na isaayos ang listahan na gusto mong gamitin para sa iyong grupo ng teksto.
Ngayon piliin natin ito dito.
Ngayon pumili tayo ng ilang kulay dito.
pindutin ang arrow na ito dito
at pumili ng anumang kulay na gusto mong gamitin
sa ngayon piliin natin ang kulay itim.
Pagkatapos ay pindutin ang button ok.
At ang tuldok na ito ay lilitaw.
Ngayon ay tapos na nating gamiting ang listahan para sa teksto o mga talata na gagamitin para sa ating presentasyon.
Iyon lang para sa List sa PowerPoint.
Topic B: Indents and Line Spacing
Ang mga indent at line spacing ay dalawang mahalagang katangian ng PowerPoint na magagamit mo upang baguhin ang kalalabasan ng teksto sa isang slide.
Ano ang indents?
Nakakatulong ang mga indent na ayusin ang layout ng teksto para mas organisado ito sa iyong slide
Ang pinakamabilis na paraan upang mag-indent ay ang paggamit ng Tab key.
Ngayon ilagay ang insertion point o yung nakikita mong guhit kapag ginagalaw mo ang iyong mouse
sa pinakadulo simula ng linyang gusto mong i-indent.
Katulad nito.
Pagkatapos ay pindutin ang Tab key.
Hanapin ang tab key sa iyong key board dito.
Ngayon ang iyong talata ay magiging ganito.
Ang ispasyo na ito dito ay ang tinatawag mong indent
para magmukhang organisado ang iyong talata.
Ito ang hitsura kung ang lahat ng mga talata ay gumagamit ng indenting.
Mas organisado.
Susunod tumungo tayo sa spacing ng talata.
Ituturo ko sa iyo kung paano gamitin ang spacing.
Ngayon, i-highlight ang teksto o talata pagkatapos ay pindutin ito dito.
Maaari mong piliin kung aling espasyo para sa iyong teksto ang gusto mong gamitin mula 1.0 hanggang 3.0.
ngayon piliin natin ang 1.5
At ito ang hitsura nito.
Mukhang mas organisado ang iyong talata.
Iyon lang para sa mga indent at line spacing.
Topic C: Aligning, Ordering, and Grouping Objects
Ngayon ay lumipat tayo sa pag kakaayos, pag-kakasunodsunod at pagpapangkat ng mga bagay.
Pagkakaayos sa mga bagay.
Ang layunin ng paghahanay ng mga bagay ay para ang mga bagay o larawan ay magmukhang mas organisado at hindi magulo.
Ngayon tulad ng makikita mo dito ang mga bagay o larawan ay hindi organisado.
Upang magmukhang organisado hanapin muna ang shift key sa iyong key board na narito.
Ngayon pindutin nang matagal ang shift key at pindutin bawat bagay o mga larawan
Ang bagay o mga larawan ay dapat magmukhang ganito.
Susunod pindutin ang Format sa toolbar na narito.
Pagkatapos pindutin ang button na ito dito.
At ito ay lilitaw.
Ngayon ay maaari kang pumili ng anumang pagkakahanay na nais mong gamitin.
Ngayon ay subukan nating and Align Middle.
Ngayon ito ang hitsura mas organisado
Iyon lang para sa pag-align ng mga bagay para sa iyong presentasyon.
Ngayon tumungo tayo sa Ordering Objects
Ang Ordering Objects ay mahalaga kapag ang dalawa o higit pang mga bagay ay nagsasapawan
dahil matutukoy nito kung aling mga bagay ang nasa harap o likod.
Kapag ang mga bagay ay idinagdag sa isang slide
ang mga antas kung saan sila inilalagay ay nakadepende sa pagkakasunud-sunod kung saan sila idinagdag
Bagama't nilikha namin ang arrow sa aming halimbawa sa pinakamataas na antas
maaari naming ayusin ang antas upang ilagay ito sa ilalim ng iba pang mga item.
Ngayon pindutin ang pindutan ng Shape Format.
Ngayon pindutin ito.
At ito ay lilitaw.
Pindutin ang Send to Back.
Ngayon ay ganito ang hitsura nito.
Iyon ay para sa Pag-order ng mga bagay o larawan sa PowerPoint presentation.
Panghuli Pagpapangkat ng mga bagay.
Upang kumpirmahin na maraming mga item ang mananatiling magkasama kapag sila ay inilipat o binago ang laki maaari mong ipangkat ang mga ito sa isang bagay.
Ngayon subukan nating pangkatin ang mga bagay o larawan na ito.
Pindutin nang matagal ang shift key sa iyong key board pagkatapos ay pindutin ang bawat larawan upang magmukhang ganito.
Ngayon pindutin ang Picture format button.
Narito.
Pindutin ang button na ito dito.
At ito ay lilitaw.
Ngayon pindutin ang group.
At ito ang hitsura nito.
Iyon lang para sa aralin bilang apat.
pagdaragdag ng mga bagay para sa iyong presentasyon.
Binabati kita! Ngayon alam mo na kung paano magdagdag ng mga bagay o larawan para sa iyong presentasyon.
Aktibidad para sa aralin bilang apat.
Ngayong alam mo na kung paano magdagdag ng mga bagay sa iyong presentasyon.
Subukan natin na aktibidad na ito.
Gumawa tayo ng slide para sa bulaklak.
Una pindutin ang bagong slide
at piliin ang Picture with Caption.
Susunod gawin natin halimbawa ang Sunflower
Sa ilalim ng salita na sunflower isulat kung anong masasabi niyo sa bulaklak na ito.
Ngayon i-highlight natin ang text at pindutin ito.
Ngayon ang teksto ay dapat magmukhang ganito.
Panghuli ilagay natin ang larawan ng Sunflower
upang gawin iyon, pindutin ang icon na ito dito.
At ito ang lilitaw.
Ngayon pindutin ang larawan.
upang gawin iyon, pindutin ang icon na ito dito.
At ito ang dapat na hitsura nito.
Iyon lang para sa ating aktibidad tungkol sa Pagdaragdag ng mga bagay o larawan sa iyong presentasyon.