Aralin 3: Naghahanap sa Internet
Layunin
Panimula sa mga search engine at keyword
Madaling paghahanap ng impormasyon online.
Kamusta!
Maligayang pagdating sa kursong Internet Literatura!
Ngayon, matututunan natin kung paano gamitin ang Internet
para mahanap ang impormasyong kailangan natin!
Magsimula tayo ngayon, diba?
Sa paghahanap ng impormasyon
gumagamit kami ng tinatawag na search engine.
Maaaring ma-access ang isang search
engine sa pamamagitan ng paggamit ng isang
Web browser tulad ng Google Chrome o Mozilla Firefox
na tumutulong sa mga tao na makahanap ng impormasyon
na kailangan nila sa pamamagitan ng
paggamit ng mga keyword o parirala.
Buksan natin muli ang Google Chrome, na ganito ang hitsura
Mayroong dalawang paraan upang maghanap ng impormasyon online.
Ang una ay sa pamamagitan ng paggamit
ng address bar sa tuktok ng screen.
Maaaring gamitin ang address bar upang
maghanap ng partikular na impormasyon
Maari kang maghanap ng impormasyon
sa internet gamit ang search bar
sa gitna ng iyong browser tulad ng Google Chrome.
Dito mo maaring ilagay ang mga
keywords o search terms tulad ng "pusa"
upang hanapin ang mga impormasyon tungkol sa pusa.
Ito ay tinatawag na 'search' kung
saan nagagamit natin ang search engine
upang hanapin ang impormasyon na kailangan natin.
Ang keyword o paghahanap ay ang mga salita o
impormasyong isinusulat natin sa search bar
para makahanap ng mga impormasyon
tungkol sa isang tiyak na paksa
Halimbawa
kung gusto mong maghanap tungkol sa pusa
isusulat mo ang salitang 'pusa’' sa search bar
Sa ganitong paraan
makakakita ka ng maraming impormasyon tungkol sa mga pusa.
Ito ay tumutulong sa atin na makahanap ng
impormasyon tungkol sa mga pusa sa internet!
Kapag pindutin natin ang enter
magkakaroon tayo ng mga larawan, video at mga teksto
tungkol sa mga pusa na makikita natin sa screen!
Kung mapapansin mo sa address bar, maraming teksto di ba?
Hatiin natin iyan sa mga simpleng bagay!
halimbawa
Ang una nating napapansin ay ang URL.
Ang URL o isang Uniform Resource Locator ay ang mahabang teksto
na ipinasok natin sa ating address
bar upang ma-access ang web page.
Ang isang URL ay naglalaman ng tatlong bahagi
Una ay ang scheme na karaniwang
tinutukoy ng teksto o HTTP
na kumakatawan sa Hypertext
Transfer Protocol na responsable
sa pagsasabi sa atin kung gaano kaligtas ang
isang website na nagtatago ng mga impormasyon!
Example
Ang subdomain ay kung saan naka-lagay ang "www"
na nagpapakita kung paano naka-ayos ang
nilalaman ng website na binubuksan natin
Ang root domain naman ay ang pangalan ng website na
tumutulong sa atin na malaman kung ano ang binubuksan natin
tulad ng Google.com na tumutukoy na nasa Google website tayo.
Maari natin masabi na ang top-level domain
ay mga bahagi ng mga website na nakatulong sa atin
upang malaman kung anong uri ng kumpanya o organisasyon
ang nagmamay-ari nito.
Kadalasan
makikita natin ito sa dulo ng pangalan
ng website at mayroong iba't ibang uri
gaya ng .com, .org, .net at marami pang iba.
Halimbawa
kapag nakakita tayo ng pangalan ng website na may .org sa
dulo nito, maaring ito ay website ng isang organisasyon.
Kunin halimbawa
Nakatutulong sa atin ang www.google.com para malaman na ito ay isang kumpanya
samantalang ang www.wmsu.edu.ph naman
ay isang website tungkol sa edukasyon.
Ibig sabihin ng .ph sa dulo ng pangalan ng website
ay nagpapakita kung saang bansa nakarehistro ang website na ito
Halimbawa
kung may .ph sa huli ng website na wmsu.edu.ph
ibig sabihin ito ay mula sa Pilipinas.
Panghuli, ang subdirectory!
Ito ay tungkol sa mga subdirectory
na maaring makita mo sa isang website
matapos ng domain name o root directory.
Ito ay nagtutulong-tulong para malaman kung ano ang
partikular na bahagi ng website na iyong ina-access.
Ang galing!
Natuto ka na kung paano maghanap sa Internet!
Sa susunod
matututunan natin kung paano mag-usap gamit ang computer
gaya ng pag-gamit ng email, instant messaging, online chat
at tamang pag-uugali at pakikipag-ugnayan sa iba online.