Aralin 6: References
Maligayang pagbati nakarating ka na sa Aralin 6!
Sa bidyong ito, pag-aaralan natin
ang tungkol sa References tab.
Ito ang References tab, mayroon itong
maraming tools na makakatulong sa iyo.
Una, pag-usapan natin kung paano maglagay ng Table of Contents.
Ang table of Contents
ay parang isang mapa
para sa lahat ng nilalaman
ng ating dokumento.
Pinapadali nito ang paghahanap ng mga teksto.
Upang maglagay ng
table of contents, pindutin
natin ang button na
ito at pumili ng template.
Ngayon mayroon na tayong table
of contents, ngunit wala itong laman.
Upang i-update ito, tiyakin na ang
lahat ng mga pamagat na gusto mong
mapabilang sa table of contents ay
gumagamit ng text style na Headings 1.
Ano nga ba ang ibig kong sabihin?
Tingnan natin ang aklat na ito,
ang aklat na ito ay may 3 kabanata.
Ito ay may mga kabanata 1, 2, 3.
Upang ilagay ang kabanata 1
sa table of contents, i-highlight
natin ang "Kabanata 1"
at pindutin ang Headings 1.
Ngayon, bumalik tayo sa table of
contents at pindutin ang update table.
Ayan, makikita na sa table of contents ang
Kabanata 1 at ang numero ng pahina nito.
Ulitin lamang ang proseso
hangga’t  lahat ng mga
kabanata ay nailagay
na sa table of contents.
Sunod naman nating pag-usapan
ang Footnote at Endnote.
Ang footnote ay parang mga
lihim na mensahe sa ibaba ng
pahina, tumutulong ito sa
pagpapaliwanag ng mga bagay-bagay.
Ang mga endnote ay parang mga lihim
na mensahe sa dulo ng buong dokumento.
Para magdagdag ng
footnote o endnote, piliin ang
alinman sa "Insert
Footnote" o "Insert Endnote".
I-click natin ang Insert Footnote
at i-type ang “Hello world”.
Napakadali lang, diba?
Ngayon naman ay pag-usapan
natin ang Citations at Bibliography.
Ang citation ay nagbibigay
ng kredito sa mga may-akda na
nagsulat ng aklat na pinagbatayan
mo ng iyong mga ideya.
Karaniwan nitong sinusunod
ang APA format at ipinapakita ang
pangalan ng may-akda at ang taon
kung kailan nai-publish ang aklat.
Para maglagay ng
citation, pindutin ang Insert
Citation button at pindutin
ang Add New Source.
Maaari kang pumili ng
source, maaari itong maging
isang libro, journal,
artikulo at marami pang iba.
Piliin natin ang Aklat o Book.
Ngayon, i-type natin ang
pangalan ng May-akda, ang
Pamagat ng aklat, ang
Taon, Lugar at Publisher.
Kapag tapos ka na, i-click lamang ang OK.
Ngayon, ang tamang citation
ay nasa iyong dokumento na.
Pag-usapan naman
natin ang Bibliograpiya.
Nagbibigay din ang Bibliograpiya ng kredito
sa mga may-akda, ngunit ipinapakita nito
ang pangalan ng may-akda, taon, pamagat,
at lugar kung saan nai-publish ang aklat.
Dahil nailagay na natin ang impormasyon ng libro
kanina, ang kailangan na lamang nating gawin
ngayon ay pindutin ang Bibliography button at
pagkatapos ay pumili sa alinman sa mga template.
Napakahusay!
Ngayon ay alam mo na ang lahat tungkol sa References tab.