ARALIN 5: Ang Layout
Mabuhay! Handa ka na bang matuto?
Sa bidyong ito, pag-aaralan
natin ang Microsoft Word Layout.
Ang layout ay kung paano
nakalatag ang isang bagay.
Sa Microsoft Word, maaari
mong ayusin ang layout ng pahina.
Una, pag-usapan natin ang Margins.
Ang margin ay binubuo ng mga linyang pahalang
at patayo na siyang nagsisilbing gabay.
Ganito ang itsura ng margin,
ngunit hindi mo naman ito makikita.
Mayroong iba’t-ibang margin sa Microsoft Word.
Pindutin natin ang button na ito upang
makita ang iba’t-ibang uri ng margin.
Kapag pinalitan mo ang
margin, magbabago ang
posisyon ng mga teksto
sa iyong dokumento.
Subukan natin ang margin na ito.
Nakikita mo ba ang pagbabago?
Maaari mo ring icustomize ang margin,
pindutin lamang ang Custom Margins.
Maaari mong palitan ang mga
numerong ito upang ayusin ang margin.
Ngayon, pag-usapan natin ang Orientation.
Mayroong dalawang
uri ng orientation; ang
landscape orientation
at portrait orientation.
Palitan natin ang orientation at piliin ang Landscape.
Mahusay! Mas naging malawak ang pahina hindi ba?
Subukan naman nating ibalik ito sa Portrait.
Isunod naman natin ang size o laki ng pahina.
Ang isang dokumento ay may iba’t-ibang size o laki.
Pindutin ito upang makita ang iba’t-ibang sizes.
Ang lagi nating nakikita
ay ang A4 at Letter
o siya ring kilala bilang
Short Bond Paper.
Piliin natin ang size na ito.
Nakikita mo ba ang pagkakaiba?
Ang pahina ay mas humaba hindi ba?
Ngayon, pag-usapan natin ang columns.
Ang column ay ang pagkakahati
ng teksto sa isang pahina.
Ito ay column. Ito rin ay column. Mayroong dalawang columns.
Pindutin natin ito at piliin ang three columns.
Magaling! Mayroon na tayong tatlong columns.
Mahusay!
Ngayon alam mo na kung paano gamitin
ang mga tools sa Layout ng Microsoft Word.