Aralin 5: Tables at Drop-downs
Mabuhay! Sa video na ito, matututunan natin
ang tungkol sa mga tables at drop-down.
Alam mo ba kung ano ang table?
Binubuo ang table ng mga row at column at
tutulungan ka nitong ayusin ang iyong data!
Mahahanap mo ang table button
sa Insert Tab ng Microsoft Excel.
Parang ganito.
Ngayon, subukan nating gumawa ng table.
Mayroon tayong listahan ng mga
grocery items at ang kanilang presyo.
I-highlight natin ang lahat ng
mga cell na may data, pagkatapos
ay pumunta tayo sa Insert
Tab at pindutin ang Table button.
Kapag lumitaw ang maliit
na kahon, i-check natin ang
maliit na kahon na ito at
pagkatapos ay pindutin ang OK.
Ayan! May table na tayo ngayon.
Gusto mo bang gawing maganda ang ating table?
Baguhin natin ang kulay at istilo nito.
Pumunta sa Table Design Tab at
pumili ng disenyo ng table mula rito.
Piliin natin ito!
Wow! Ngayon ay mas maganda
nang tingnan ang table natin!
Ngayon pag-usapan natin
ang maliit na arrow down na
button na ito na makikita sa
bawat header ng ating table.
Ang button na ito ay nagpapakita ng lahat
ng mga pagpipilian sa sorting at filtering.
Naaalala mo ba ang tungkol sa sort at filter mula sa Aralin 3?
Tama iyan!
Maaari nating awtomatikong ayusin at
i-filter ang bawat column sa ating table.
Upang magdagdag ng
bagong row o column, pumunta
sa Home tab at pindutin
ang button na ito.
Maaari ka na ngayong
maglagay ng row sa itaas o ibaba.
At maaari ka ring magdagdag ng
mga column sa kanan o sa kaliwa.
Ngayon kalkulahin natin ang lahat ng
mga presyo at alamin ang kabuuang presyo.
Sa palagay mo ba dapat nating
gamitin ang formula ng SUM?
Hindi na natin kailangan ang SUM formula.
Kapag mayroon ka nang table sa Excel,
malalaman mo ang kabuuan sa pamamagitan
lamang ng pagpunta sa Design Tab
ng Table at i-check ang Total Row box.
Kapag napindot mo ito, lalabas
ang total row sa ibaba ng iyong table.
Kamangha-mangha hindi ba?
Ngayon ay pag-usapan natin ang tungkol sa mga drop-down!
Minsan kapag gumawa ka ng isang table kailangan mong ilagay ang parehong 3 o higit pang data nang paulit-ulit.
Ang paggawa ng mga drop-down ay magpapadali sa trabahong iyon!
Bumalik tayo sa table na
ginawa natin kanina, ngunit
sa pagkakataong ito ay
nagdagdag ako ng group column.
Ngunit ito ay walang
laman, kaya i-assign natin
ang mga item na ito
sa kanilang mga grupo.
Ang toothbrush, sabon, at shampoo
ay mapupunta sa grupo ng Toiletries.
Ang saging, gatas, at tinapay ay
mapupunta sa grupo ng Pagkain.
Ngayon upang madaling maikategorya
ang bawat item, gumawa tayo ng drop-down.
Upang gawin ito, piliin natin
ang lahat ng mga cell sa ilalim
ng column ng pangkat at
pagkatapos ay pumunta sa Data Tab.
Pindutin ang Data Validation button.
Ngayon, pindutin ang maliit na button na ito at piliin ang List.
Sa source box ilalagay natin
ang Toiletries, comma, Food.
Siguraduhin na ang dalawang
pangkat ay pinaghihiwalay ng kuwit.
Pagkatapos, pindutin natin ang OK.
Ngayon, pindutin natin sa cell na ito.
Nakikita mo ba ang drop-down button?
Magaling! pindutin natin ito at
piliin ang pangkat para sa item na ito.
Ang toothbrush ay kabilang sa Toiletries group.
Ang saging ay kabilang sa pangkat ng Pagkain.
Tapusin ang natitira at ito ang magiging itsura
Mahusay! Ngayon ay madali nang ihanay
ang mga data gamit ang drop-down menu!
Magaling! Ngayon alam
mo na kung paano lumikha
ng mga table at drop-down
sa Microsoft Excel.