ARALIN 3: Mga Tables at Illustrations
Mabuhay at maligayang pagbati
Nakarating ka na sa Aralin 3 kung
saan pag-aaralan natin kung paano
maglagay ng tables at illustrations
sa loob ng ating dokumento.
Una, pag-usapan muna natin ang Tables.
Ito ay isang halimbawa
ng isang Table sa Microsoft
Word, binubuo ito ng mga
linyang pahalang at patayo.
Mayroon itong mga tinatawag
na cells na maaaring lagyan ng
iba’t-ibang klase ng teksto,
hugis, larawan at marami pang iba.
Upang maglagay ng table sa
dokumento, pindutin ang arrow down button.
Subukan mong igalaw
ang iyong mouse, nakikita
mo ba na nagiging kulay
kahel ang mga parisukat?
Mabuti! Ngayon ay tingnan mo
naman ang mga numero sa bandang ito.
Pinapakita nito ang bilang ng mga rows at
columns na nais mong ilagay sa iyong table.
Subukan nating gumawa ng table na
mayroong dalawang row at dalawang column.
Upang gawin ito, sundin lamang ang aking ginagawa.
Ngayon ay mayroon na tayong
apat na parisukat na kulay kahel.
Pindutin ang kaliwang button ng iyong mouse
at makikita mo na ang iyong 2 by 2 table.
Mahusay!
Ngayon na mayroon na
tayong table sa ating dokumento,
maaari na nating gamitin
ang Table Design tab.
Ito ay lalabas lamang sa
tuwing pipindutin mo ang table.
Nakikita mo ba ang iba’t-ibang uri ng istilo para sa Table?
Mabuti. Piliin natin ito.
Maaari mo rin palitan ang border
style ng table gamit ang button na ito.
Ang border ay ang mga linya
na pumapalibot sa bawat cell.
Pindutin ang button na ito at
pumili ng border style. Piliin natin ito.
Kapag lumabas na ang maliit na paint brush,
maaari na nating palitan ang border style.
Pindutin natin ang border na ito.
Mahusay! Nakikita mo na ba ang pagbabago?
Mabuti.
Maliban sa Table Design tab,
lalabas din ang Layout tab at may
kakayahan itong dagdagan, bawasan,
o tanggalin ang mga rows at columns.
Subukan nating dagdagan ang row.
Upang gawin ito, pindutin ang Add a New
Row Below upang madagdagan ang row sa baba.
Mahusay! Ngayon ay mayroon na tayong 3 by 2 table.
Upang dagdagan ang column, pindutin lamang ang insert right o insert left.
Pindutin natin ito.
Napakagaling! Mayroon na tayong 3 by 3 table.
Maaari mo ring guhitan ang
table upang hatiin ito sa dalawa.
Upang gawin ito, pindutin ang
button na ito at kapag lumabas
na ang maliit na lapis, maaari
mo nang guhitan ang table.
Guhitan natin ang cell na ito.
Mahusay! Hinati natin sa dalawa ang iisang cell.
Kung hindi mo naman ito nagustuhan, maari
mo itong tanggalin gamit ang Eraser tool.
Pindutin lamang ito at pindutin
ang linyang nais mong tanggalin.
Upang magtanggal ng row, column o isang
buong table, pindutin ang button na ito.
Ang button na ito ay ang siyang magtatanggal ng cell.
Ang button na ito ay ang siyang magtatanggal ng row.
Ang button na ito ay ang siyang magtatanggal ng column.
Ang button na ito ang siyang magtatanggal ng buong table.
Pag-usapan naman natin kung paano maglagay ng illustrations
Ang illustrations ay maaaring maging hugis, larawan o charts.
Upang maglagay ng picture,
pindutin ang button na ito at piliin
ang This Device upang pumili ng
larawan mula sa iyong kompyuter.
Subukan natin.
Pindutin ang Pictures, This Device at hintayin na lumabas ito.
Pumili ng picture at pindutin ang Insert.
Mahusay! Nailagay na natin ang
larawan sa loob ng dokumento.
Kapag mayroon ka nang larawan sa loob dokumento,
lalabas na ang Picture Format tab. Ito
ay may iba’t-ibang tools na maaaring gamitin
upang pagandahin ang larawan na iyong napili.
Ito ang Corrections, may
kakayahan itong baguhin ang itsura ng
larawan. Maaari mong palitan
ang tingkad at katalasan ng larawan.
Ito naman ang Color, kaya rin
nitong baguhin ang itsura ng larawan.
Narito ang mga maaaring maging
kalalabasan ng iyong larawan.
Ito naman ang Artistic Effects, ganito naman
ang mga maaaring kalalabasan ng larawan.
Sa bandang ito naman makikita ang Picture styles.
Pindutin natin ito upang
makita ang iba’t-ibang
kwadro na maaaring
gamitin sa ating larawan.
Maaari rin nating palitan ang kulay at kapal ng border.
Subukan nating pindutin ito at piliin ang kulay dilaw.
Nakikita mo ba ang pagbabago?
Hindi masyado diba?
Kaya palitan din natin ang kapal ng border.
Pindutin ito at piliin ito.
Nakikita mo na ba ang border?
Mahusay!
Mayroon pang ibang
picture effects tulad ng
shadows, reflections,
glow, soft edges at iba pa.
Ito ay makakatulong upang
mapaganda pa ang larawan.
Ngayon, subukan naman natin
maglagay ng hugis sa ating dokumento.
Pindutin ito at piliin ang hugis bilog.
Kapag mayroon nang cross, maari
mo nang simulan ang pagguhit ng bilog.
Pindutin lamang ang kaliwang button ng
iyong mouse at hilain ito ng kaunti pababa.
Mahusay! Ngayon ay mayroon na tayong hugis bilog.
Ngayon na mayroon na tayong hugis sa
dokumento, lalabas na ang Shape format tab.
Mayroon itong iba’t-ibang
tools na makakatulong
upang baguhin ang
itsura ng ating hugis.
Ito ang change shape button,
papalitan nito ang hugis ng ating bilog.
Pag-usapan naman natin
ang Shape styles. Upang makita
ang iba’t-ibang istilo ng
hugis, pindutin lamang ito.
Maaari ka nang pumili mula rito.
Ito naman ang Shape
fill, pindutin ito at pumili
ng kulay upang mapalitan
ang kulay ng hugis.
Subukan nating palitan ang kulay ng ating bilog.
Piliin natin ang kulay na ito.
Mahusay!
Ngayon ay kulay dilaw na ang ating bilog.
Ito naman ang Outline, ang outline ay ang
linya na siyang pumapalibot sa ating hugis.
Pindutin ito upang palitan
ang kulay o kapal ng outline.
Piliin natin ang kulay na ito at ang outline weight na ito. Magaling!
Magaling!
Talagang nagbago nga ang itsura ng ating hugis.
Pag-usapan naman natin
ang Arrange group. Ito ay
makikita sa Picture
format at Shape format tab.
Ang Arrange ay may
kakayahang palitan ang posisyon
ng isang larawan o hugis
sa loob ng dokumento.
Kung nais mong ilagay sa taas ng
dokumento ang hugis, pindutin lamang ito.
Kung nais mo namang ilagay
sa gitna, pindutin lamang ito.
Ito naman ang Wrap text, may
kakayahan itong palitan ang posisyon
ng isang larawan o hugis kung
sakaling may kasama itong mga teksto.
Subukan nating ilagay
sa gitna ang larawan at
hayaan nating mapaligiran
ito ng mga teksto.
Upang gawin ito, pindutin lamang ang
larawan, wrap text, at piliin ang square.
Nakikita mo ba ang pagbabago? Mahusay!
Maaari rin nating ilagay ito sa likod ng mga teksto.
Pindutin muli ang larawan, wrap text, at piliin ang Behind Text.
Napakagaling!
Ang mga button na ito ay
may kakayahan ding palitan
ang posisyon ng larawan o
hugis sa loob ng dokumento.
Dadalhin ng button na ito ang
larawan o hugis sa harapan.
Dadalhin naman ng button na ito ang larawan o hugis sa likuran.
Mahusay!
Ngayon ay alam mo na kung
paano maglagay ng tables at
iba’t-ibang illustrations sa
loob ng isang dokumento.