Aralin 4: Basic Arithmetic Operations
Maligayang pagdating sa Aralin 4.
Sa video na ito, matututunan
mo ang tungkol sa mga
basic arithmetic operations
sa Microsoft Excel.
Alam mo ba kung ano ang arithmetic operation?
Ang arithmetic operation ay isang mathematical operation.
Sa video na ito, gagamitin
natin ang Addition,
Subtraction, Division
at Multiplication.
Una, pag-usapan natin ang Addition.
Ang Addition ay pagdaragdag o pagsasama-sama
ng dalawa o higit pang mga numero.
1+1 ay katumbas ng?
Tama! Ito ay katumbas ng DALAWA.
Maaari tayong gumawa ng addition gamit ang
ating mga kamay, ating isip, at calculator.
Ngunit magagawa rin natin ito sa Microsoft Excel.
Kaya't subukan natin ito.
Ilagay natin ang unang
numero sa loob ng cell
A1, at ang pangalawang
numero sa loob ng cell B1.
Ngayon, mag-click sa cell C1 at idagdag
ang formula ng Addition sa formula box.
Sa bawat formula sa Excel, kailangan
mong magsimula sa equal sign.
Ngayon, idagdag natin ang mga Cell names.
Ilagay natin ang A1, ang plus sign, at B1.
Pindutin ang enter at tulad
ng nakikita mo ang C1 cell
ay mayroon na ngayong
kabuuan ng A1 cell at B1 cell.
Sunod ay susubukan
natin ang Subtraction.
Ang Subtraction ay ang pagkuha ng isang numero mula sa isa pa.
10-1 ay katumbas ng?
Napakahusay! Ito ay katumbas ng SIYAM.
Subukan nating gawin ito sa Excel.
Una, ilagay natin ang 10
sa A1 at 1 sa B1. Mag-click
sa C1 at idagdag natin
ang formula sa formula box.
Huwag kalimutang ilagay ang equal
sign. A1, ang subtraction sign, at B1.
pindutin natin ang enter
Wow! Ngayon mayroon na tayong
resulta sa pagbawas ng 1 mula sa 10.
Subukan naman natin ang Multiplication.
Ang multiplication ay ang proseso ng
pagpaparami ng dalawang o higit pang bilang.
Halimbawa, kapang ang 5 ay imumultiplika sa 4, ganito ang magiging proseso
5+5+5+5
At iyon ay katumbas ng?
Magaling! Ito ay katumbas ng 20.
Gawin natin ito sa Excel.
Ilagay natin ang 5 sa A1 at 4 sa B1.
Pindutin ang C1 at
idagdag ito sa formula
box; equal sign, A1,
ang asterisk sign, at B1.
Pagkatapos, pindutin ang enter.
Mayroon na tayong product ng 5 at 4.
At ang huli ay ang Division.
Ang division ay ang pantay
na paghahati ng mga bilang.
Kung hahatiin natin ang 20 sa
4, ano sa palagay mo ang sagot?
Gawin natin ito sa
paraang iyong maiintindihan.
Mayroon kang 20 bola at
4 na kahon. Ngayon, ilagay
natin ang mga bolang
ito sa loob ng 4 na kahon.
Siguraduhin na ang bawat kahon
ay may parehong bilang ng mga bola.
Ilang bola ang nasa isang kahon?
Tama! Ang bawat kahon ay may limang bola.
Subukan natin ito sa Excel.
Ilagay ang 20 sa A1 at 4 sa B1.
Mag-click sa C1 at idagdag ang formula
na ito; equal sign, A1, slash sign, at B1.
Pagkatapos ay pindutin ang enter.
Ayon at mayroon na tayong quotient ng 20 at 4.
Mahusay!