Aralin 8: Design Tab
Maligayang pagdating sa Aralin 8!
Sa bidyong ito, pag-aaralan
natin ang design tab.
Ang design tab ay may
iba't ibang tools na maaari
mong gamitin upang mapaganda
lalo ang iyong dokumento.
Ngayon, ating pag usapan ang
tungkol sa mga Themes o tema.
Ang tema o themes sa Microsoft
Word ay isang hanay ng mga kulay, fonts,
at mga istilo na pwede mong gamitin
upang pagandahin ang iyong dokumento.
Pindutin natin ito para
makita natin ang mga tema.
Ito naman ang document formatting,
ito ay tulad din ng isang tema
ngunit binabago nito ang paraan
ng pag-format sa iyong dokumento.
Ito ang Colors o mga
kulay, marami itong color
palettes na ginagamit para
sa document formatting.
Ang color palette ay isang grupo ng ibat ibang kulay.
Pindutin natin ito para makita ang
iba’t ibang kulay mula sa color palettes.
Maaari mo ring baguhin ang
mga istilo ng font sa pamamagitan
ng pagpindot sa button na
ito at pagpili ng istilo ng font.
Maaari ka ring maglagay ng watermark.
Ang isang watermark
ay maaaring maging isang
teksto o larawan na
nilalagay sa likod ng teksto.
Ito ay kadalasang ginagamit upang markahan ang mga pahina.
Pindutin ito para makita natin ang
iba’t ibang uri ng mga watermark.
Ang watermark ay may kalabuan, makikita mo ito ngunit hindi gaano.
Maaari mong i-customize
o baguhin ang watermark
sa pamamagitan ng pag
pindot sa button na ito.
At kapag lumitaw na ang
maliit ng kahon, maaari
mong simulan ang
pag-type ng teksto rito.
Maaari mo ring baguhin ang
istilo ng font, laki at layout ng teksto.
Upang palitan naman
ang kulay ng buong pahina,
pindutin lamang ito upang
makapili ng anumang kulay.
Subukan natin ang kulay na ito.
Wow! Ang pahina natin
ngayon ay kulay asul.
Ngayon, pag usapan naman
natin kung ano ang Page Borders.
Ang page border ay binubuo ng mga
linya na nakapaligid sa buong pahina.
Ito ay parang isang picture frame.
Upang baguhin ang page
border, pindutin lamang ito.
Lalabas ang maliit na
parisukat na ito at mula
rito ay maaari ka nang
pumili ng isang border.
Ang maliit na kahon na ito
ang magbibigay ng preview o
pasilip kung ano ang magiging
kalalabasan ng iyong pahina.
Maaari mo ring baguhin
ang kulay ng iyong
border, pindutin lamang
ito at pumili ng kulay
Maaari mong baguhin ang weight o kakapalan
ng iyong border at ang border art.
Kapag natapos mo na,
pindutin lamang ang OK
Napakahusay! ngayon alam
mo na kung paano gamitin
ang mga tema, watermarks,
at ang page borders.
Kamusta? Handa ka na
ba para sa isang gawain?
Ngayon na alam mo na kung paano
gamitin ang mga tools sa Design Tab
at kung paano mag mail-merge,
subukan nating gumawa ng sertipiko.
Sa gawain na ito ay gagawa
tayo ng sertipikasyon ng parangal.
Una, pindutin natin ang Layout Tab
at piliin ang Landscape Orientation.
Magaling!
Pagkatapos, pumunta tayo
sa Design Tab at pindutin
ang Page Borders upang
maglagay ng page border.
Sunod ay i-type natin ang heading.
Pindutin ang Home Tab at
piliin ang Heading 1 pagkatapos
ay pindutin ang laki
ng font at piliin ang 48.
Ngayon, pindutin naman natin
ito upang pumagitna ang teksto.
At i-type na natin ang C-O-N-G-R-A-T-U-L-A-T-I-O-N-S.
Napakahusay! Ngayon,
mayroon na tayong heading.
Bumalik tayo sa Design
Tab at pumili ng tema.
Pindutin ito at piliin ang tema na ito.
Magaling!
Ngayon, i-type naman natin ang
iba pang impormasyon sa sertipiko.
Gayahin lamang ang aking
ginagawa sa dokumento.
Mahusay! Ngayon, meron
na tayong sertipikasyon.
Ang sertipikasyon na ito ay para sayo!
Dahil isa kang mahusay na mag-aaral.
Ating basahin.
Binabati kita! Dahil Ikaw
ay mahusay na mag-aaral.
Ikaw ngayon ay
makakatanggap ng 5 bituin.
Hooray!
Ngayon, bigyan natin ng sertipikasyon
ang iba pang mga mag-aaral.
Pumunta tayo sa mailings
tab at piliin ang mga Recipients.
Gamitin natin ang listahan mula sa Aralin 7.
Ngayon, ilagay na natin ang merge
fields sa pamamagitan ng pagpindot rito.
Pindutin ang pangalan at apelyido.
At ngayon, pindutin natin ang
Finish and Merge at pagkatapos
pindutin naman natin ito upang
makita ang ating mga sertipikasyon.
At sa wakas mayroon na tayong sampung
sertipiko para sa sampung mag-aaral.