Aralin 7: Mail Merge
Mabuhay! Sa bidyong ito, pag-aaralan
natin ang tungkol sa Mail Merge.
Tutulungan ka ng Mail
Merge na lumikha ng maraming
liham, imbitasyon,
sertipiko at marami pang iba.
Nasubukan mo na
bang magsulat ng liham?
Ang isang liham ay
karaniwang may Salutation
o isang Pagbati, ang
katawan, at ang Lagda.
Sa Salutation, karaniwang inilalagay natin
ang pangalan ng taong tatanggap ng liham.
Kailangan nating gumawa ng 10 liham.
Ngunit sa halip na mag-type ng
iba't ibang pangalan sa salutation
ng maraming beses, gamitin
na lamang natin ang mail merge.
Pindutin ito at piliin ang Letter.
Ngayon, pindutin natin
ang Select Recipients.
Mula rito, maari kang maglagay
ng listahan ng mga tatanggap.
Para sa tutorial na ito,
gagamitin natin ang listahan na ito.
Ngayon, ang ating recipient list
ay nasa loob na ng dokumento.
Pindutin natin ang
Edit Recipient List para
makita mo ang mga
pangalan ng ating Recipients.
Mayroon tayong listahan
ng mga Last name o Apelyido,
First name o Pangalan, at
ang kanilang Title o Honorifics.
Pindutin ang OK at simulan
na natin ang mail merge.
Upang ilagay ang kanilang
Apelyido, Pangalan, at
Pamagat sa salutation
pindutin ang Insert Merge Field.
Pindutin ang Title, First
name, at Last name.
Ngayon, pindutin lamang ang Finish
and Merge, pagkatapos ay pindutin
natin ito upang makita at
ma-edit natin ang ating mga liham.
Kahanga-hanga! Mayroon na tayong 10 liham
na may iba't ibang pangalan sa Salutation.
Mahusay! Ngayon ay alam mo na
kung paano gamitin ang Mail Merge.