Aralin 1: Panimula sa Microsoft Word
Mabuhay! Sa bidyong
ito ay pag-aaralan natin
ang mga pangunahing
konsepto ng Microsoft Word.
Ano nga ba ang Microsoft Word?
Ang Microsoft Word ay isang
programa sa kompyuter na
may kakayahang gumawa ng
mga dokumento tulad ng liham.
Buksan natin ang Microsoft Word at pindutin ang “Blank Document”.
Ganito dapat ang makikita mo.
Tignan natin ang kaliwang
pinakamataas na bahagi ng iyong screen.
Ito ang save button, pananatilihin nito ang
iyong dokumento sa loob ng iyong kompyuter.
Ito ang undo button, tatanggalin nito ang
pinakahuling aksyon na ginawa sa dokumento.
Ito naman ang redo button, ibabalik
nito kung anu man ang iyong tinanggal.
Tignan naman natin ang kanang
pinakamataas na bahagi ng iyong screen.
Ito ang main control buttons.
Ang button na ito ay may kakayahang
i-minimize and iyong Microsoft Word.
Ang button na ito ay may kakayahang paliitin
o palakihin ang iyong Microsoft Word.
At ang button na ito ang siyang mag-aalis ng Microsoft Word.
Kaya, huwag mong i-click ito, kung hindi ka pa tapos!
Ito ang horizontal o pahalang na ruler, at
ito naman ang vertical o patayo na ruler.
Mahusay!
Ngayon ay susubukan
natin i-type ang “Hello
world” sa ating dokumento
gamit ang keyboard.
Ito ang keyboard.
Ang keyboard ay may iba’t-ibang letra, numero at simbolo.
Upang magtype, pindutin
lamang ang button na kailangan.
Pindutin natin ang H-E-L-L-O W-O-R-L-D.
Mahusay!
Subukan naman nating
palitan ang istilo at laki ng font.
Ang font ay binubuo ng mga letra, numero at simbolo.
Upang palitan ang istilo ng
font, pindutin ito. Piliin natin ito.
Upang palitan ang laki ng
Ngayon ay i-type nating
muli ang “hello world”.
Magaling! Nakikita mo ba ang pagkakaiba ng dalawang teksto?
Mabuti.
Mayroon pang iba’t-ibang uri ng
font formatting tools sa Microsoft Word.
Ito ang Bold format, ganito
ang kalalabasan ng iyong teksto.
Ito ang Italicize format, ganito
Ito ang Underline format, ganito
ang kalalabasan ng iyong teksto.
Ito ang Strikethrough format, ganito
Ang mga button na ito ay may kakayahan ring
palitan ang laki ng font. Ang button na ito ay may
kakayahang palakihin ang iyong teksto, at ang button
na ito ay may kakayahang paliitin ang iyong teksto.
Ngayon, subukan naman natin i-type ang “Hello
world” gamit ang mga letrang kulay pula.
Upang palitan ang kulay ng
font, pindutin ito. Nakikita mo
ba ang kulay pula? Mahusay!
Piliin natin ang kulay pula.
I-type natin ang “Hello World”.
Nakakamangha!
Mayroon rin mga tinatawag
na letter case formats,
maaari nito gawing maliit
o malaki ang mga letra.
Ito ang Sentence case, ang
unang letra lamang ang malaki.
Ito ang Lowercase,
lahat ng letra ay maliit.
Ito ang Uppercase,
lahat ng letra ay malaki.
Ito ang Capitalise Each Word, lahat
ng unang letra ng bawat salita ay malaki.
Ito naman ang Toggle Case;
gagawin nitong maliit ang malalaking
letra, at gagawin nitong
malalaking letra ang maliliit na letra.
Isunod naman natin ang highlight
button. Ang button na ito ay may
kakayahang i-highlight ang
teksto gamit ang iba’t-ibang kulay.
Subukan natin. Pindutin ang
highlight at pumili ng kulay.
Marunong ka bang mag-highlight
gamit ang iyong mouse?
Pindutin lamang ang kaliwang
button ng iyong mouse at huwag itong
pakawalan hangga’t lahat ng
letra ay naka-highlight sa kulay gray.
Kapag ito’y iyong pinakawalan,
makikita mo na ang kulay ng highlight.
Mahusay!
Ngayon ay alam mo na ang mga
pangunahing konsepto ng Microsoft Word.