Aralin 6: Mga Charts
Maligayang pagdating sa Aralin pang-anim!
Sa araling ito, pag-aaralan
natin ang tungkol sa mga chart!
Ano nga ba ang chart?
Ang chart ay isang visual na presentasyon
ng datos mula sa isang spreadsheet
na makakatulong sa atin na mas
madaling maintindihan ang impormasyon.
Upang gawin ang ating chart, bumalik tayo
sa table na ginawa natin mula sa Aralin 5.
Sa table ito mayroon tayong item, grupo at presyo.
Ngayon, gumawa tayo ng kaunting
mahika at idagdag ang kabuuang benta
ng bawat produkto mula sa mga
buwan ng Enero, Pebrero at Marso.
Ang galing! Marami tayong nabentang mga item!
Subukan naman nating
alamin kung aling grupo
ang pinakamaraming
nabenta sa buwan ng Marso.
Upang magawa ito, i-click
natin ang cell na ito at
pindutin ang control button
at ang titik Q sa keyboard.
Ngayon, ang maliit na kahon na ito ay lilitaw.
At ito ay tinatawag na Quick Analysis.
Ngayon naman, pumunta tayo sa mga charts at pindutin ito.
Makikita mo dito ang higit sa isang Clustered
chart, i-click natin ang nasa unahan.
Magaling! Ngayon ay meron na
tayong clustered chart kung saan makikita
natin kung anong grupo ang may
pinakamaraming nebenta sa buwan ng Marso.
Ang paggawa ng chart ay maaari ring makadagdag
ng bagong worksheet sa iyong workbook.
Maaari ka ring gumawa ng iba pang
mga uri ng chart sa pamamagitan ng
pagpunta sa Insert Tab at pagpili
mula sa mga ganitong uri ng mga charts.
Meron tayong
column charts
line charts
pie charts
hierarchy charts
statistical charts
scatter charts
stock charts
at mga combo charts
Magaling! Ngayon alam mona
kung paano gumawa ng mga charts!