Mabuhay! Oras na para sa isang gawain!
Malapit mo nang matapos
ang Microsoft Excel Course!
Ngunit bago yan, gumawa muna
tayo ng isang simpleng budget system.
Ang gagawin natin ay isang Budget
System para sa Lemonade Stand ni Rosa.
Una, buksan natin ang Microsoft
Excel at pindutin ang new workbook.
Gumawa tayo ng isang table para sa Expenses.
Ilagay ang mga headers na “Item, “Quantity”,
“Unit Cost” and “Total cost” sa Row 1.
Sa ibaba ng Item, ilista natin
ang Lemons, Sugar, Cups, at Ice.
Sa baba naman ng Quantity, ilista natin ang 100, 200, 150, at 60.
At sa baba ng Unit Cost, ilista natin ang 2,3,1,5
Ihighlight ang mga cells na ito at
pumunta sa Insert tab at iclick ang table.
Icheck ang maliit na parisukat at pindutin ang OK.
Ngayon, mayroon na tayong table.
Ngunit kailangan nating malaman ang total cost!
Iclick ang cell na ito at itype ang formula na =B2*C2.
Hilain pababa ang cross upang
ilagay ang formula sa iba pang cells.
Mahusay!
Upang malaman ang total expenses,
itype ang “Total Expenses” sa
cell na ito at pindutin ang cell
na ito at itype ang formula na
=SUM(D2:D5)
Mahusay! Ang total expenses ay makikita
na natin ngayon sa ating worksheet.
Gumawa naman tayo ng panibagong table.
Ito ang tinatawag natin na Sales table.
Pumunta sa 8th row at
ilagay ang headers na
“Item”, “Quantity”, “Unit
Cost” at “Total Cost”.
Sa baba ng item, ilagay ang iba’t ibang
uri ng Lemonade na binebenta ni Rosa.
Ilagay natin ang “Regular”,
“Pink”, at “Blue”. Mahusay!
Gawin na natin itong table.
Ihighlight lamang ang mga
cells at pumunta sa Insert
tab at pindutin ang table.
Ngayon, ipagpatuloy natin ang
paglagay ng data sa ibaba ng Quantities.
Si Rosa ay nakabenta ng 50 regular lemonades,
40 pink lemonades at 53 blue lemonades.
Sa baba ng Unit Cost, itype ang presyo ng bawat lemonade.
Ang regular ay nagkakahalaga ng 35.
Ang pink at blue naman ay nagkakahalaga ng 40.
Magaling!
Ngayon, alamin na nating
ang total cost. Upang gawin
ito, pindutin ang cell D9
at itype ang formula na ito
=B9*C9
Upang malaman ang total sales,
itype ang Total Sales sa cell na
ito at pindutin ang cell na ito
pagkatapos ay itype ang formula na
=SUM(D9:D11)
Wow! Malaki ang kinita ni Rosa
mula sa kanyang lemonade stand!
Ngayon, alamin natin kung magkano ang kanyang proft.
Upang gawin ito, itype
ang salitang “Profit”
sa cell na ito at itype
rito ang formula na
=D12-D6
Binawas natin ang total
expenses mula sa total
sales ni Rosa upang
malaman ang overall profit.
Kumita ba si Rosa o nalugi?
Upang malaman, iclick ang
cell na ito at itype ang formula na
=IF(D13>D6, "PROFIT", "LOSS")
Ang ibig sabihin nito ay,
kung ang total sales ni Rosa ay
mas malaki kaysa sa kanyang
total expenses, sya ay kumita.
At kung hindi naman, si Rosa ay nalugi.
Ngayon, pindutin na natin ang Enter.
Hooray! Kumita nga si Rosa!
Mahusay! Tinulungan mo si
Rosa sa kanyang munting negosyo
at natutunan mo rin kung paano
gamitin ang Microsoft Excel.
Binabati kita dahil ikaw ay nakarating
hanggang sa dulo ng kursong ito!