Aralin 1: Pag-unawa sa Internet
Layunin
Pag-unawa sa Internet
Pag-alam sa Kahulugan at Layunin ng Internet
Pagtukoy sa Mga Pangunahing
Bahagi at Istraktura ng Internet
Kamusta!
Maligayang pagdating sa kursong Internet Literatura!
Ngayon ay matututo tayo kung paano
maging mas may kultura at edukado
sa paggamit ng Internet sa
ating pang-araw-araw na buhay.
Tara na’t magsimula na tayo!
Ang Internet ay isang network ng koneksyon kung saan
milyon-milyong mga computer ang konektado sa isa't isa
na nagpapahintulot sa kanila na makakuha
ng impormasyon mula sa ibang mga lugar
makipag-usap sa ibang mga tao mula sa ibang mga lugar
manood ng mga video at iba pa.
Ang network, bukod pa rito
ay isang simpleng koneksyon lamang sa pagitan ng dalawa o
higit pang mga computer na maaaring magbahagi ng impormasyon.
Ang pinakadakilang imbensyon sa labinsiyam
na daan na nagpabago sa buhay ng mga tao
kaya, ginagawa itong mas madali kaysa dati.
Tumingin ka sa paligid mo!
Ang mga telepono ay maaari na ngayong kumonekta sa Internet
Internet gayundin sa ilang telebisyon!
Maaari kang tumawag sa iyong
minamahal na isang milyong milya ang layo
manood ng video sa iyong selpon
maglaro sa iyong  kompyuter at manood ng kursong ito!
Tingnan mo
ginawa ang Internet upang mabilis
na makahanap ng impormasyon
magbigay ng komunikasyon, makinig sa musika
manood ng mga video
mamili mula sa iyong cellphone o kompyuter at iba pa.
Ngunit teka, paano gumagana ang Internet?
Ang data o impormasyon ay gumagalaw sa Internet sa
isang kakayahan na tinatawag na 'packet switching'.
Sabihin nating gusto mong magpadala ng mensahe
sa pamamagitan ng Messenger sa Facebook
ang packet switching ay gagawing maliliit at magkahiwalay
na piraso ang iyong simpleng 'hello' sa ibang tao bago muling
mabuo nang normal kapag naabot nito ang isang taong kausap mo
Ang packet switching ay nagbibigay-daan sa maraming
tao na gumamit ng Internet nang sabay-sabay.
May mga pangunahing bahagi na nagbibigay-daan
sa atin upang magamit ang Internet.
Una ay ang kliyente na kadalasan
ay ikaw ang nag-a-access sa Internet.
Habang ina-access mo ito, humihingi ka
ng data mula sa isang ibinigay na server.
Ang server, sa kabilang banda
ay tumutugon sa iyong kahilingan
at nagbibigay sa iyo ng impormasyon
Ang kliyente at server ay nagpapalitan ng
impormasyon sa pamamagitan ng mga protocol.
Ang mga protocol ay isang set ng mga alituntunin
na nakatutulong sa kliyente at server
upang makapagkomunikasyon sa isa't isa.
tinitiyak nila na ang hiling sa data ay
maayos na nai-padala at natanggap.
Lahat ng mga gamit na tulad ng
cellphone, laptop, computer, at smart TV
ay may dalawang paraan ng pakikipag-ugnayan
sa internet na tinatawag na
Transmission Control
Protocol at Internet Protocol.
Ang Internet Protocol
ay nag-aalaga ng mga data sa
internet at mapupunta ito sa tamang lugar
Pagkatapos nito, ang Transmission
Control Protocol naman
ay nagbabantay ng tamang bantay sa
pagkakasunud-sunod ng mga data at walang mawawala.
Tumutulong din ang TCP na kontrolin ang trapiko sa internet
para hindi ito magulo at sobrang bisi.
Ang mga bahagi ng internet na ito ay nagbibigay-daan
upang maghanap ng impormasyon, manood ng
mga video at iba pa sa loob ng ilang minuto.
Paano natin maa-access ang Internet kung gayon?
Upang ma-access ang Internet
ginagamit natin ang tinatawag nilang web browser.
Ang web browser ay isang application o program
na nagpapahintulot sa atin na tumingin
at makipag-ugnayan sa impormasyon
sa Internet tulad ng Browser, Google Chrome, Mozilla
Firefox, Microsoft Edge, Opera at marami pang iba.
Bago ma-iaccess ang Internet
tiyaking nakakonekta ang iyong device
sa gumaganang koneksyon sa network
Pagkatapos nito, sa iyong desktop, maghanap
ng logo ng Google Chrome na ganito ang hitsura
i-double click ito
At ayun, naka-access kana sa Internet.
Kapag ginamit natin ang web browser
makikita natin ang mga simpleng bagay
sa Internet na tinatawag na online kontent.
Mula sa mga video, larawan,
impormasyon, mensahe at iba pa
ay lahat ng mga halimbawa ng online kontent.
Magaling!
Natapos mo lang matutunan ang mga pangunahing kaalaman sa Internet!
Susunod
malalaman natin ang tungkol sa pag-navigate sa Internet sa isang ligtas
at responsableng paraan upang magamit ito nang aktibo at magalang!