Aralin 2: Digital Citizenship
Layunin
Pag-unawa sa kahalagahan ng pagiging ligtas
at responsable habang gumagamit ng Internet
Etikal na paggamit ng Teknolohiya
Kamusta!
Maligayang pagdating sa kursong Internet Literatura!
Ngayon, matututunan natin kung paano mag-navigate
nang maayos sa pandaigdigang Internet!
Magsimula tayo, di ba?
Tingnan mo
puno ang Internet ng iba't-ibang uri ng mga
nilalaman tulad ng mga video, larawan, teksto,
at iba pang impormasyon na ginawa ng mga tao o organisasyon.
Kapag ginamit mo ang Internet
ikaw ay nakakonekta sa libu-libong mga computer
kung saan puwedeng magpalitan ng impormasyon
kahit mga personal na detalye.
Kaya mahalagang maintindihan kung paano maging
ligtas at responsable kapag nasa Internet
dahil may panganib sa iyong device.
Kapag ginagamit natin ang Internet
pumapasok tayo sa isang bagay na tinatawag na 'Digital Environment'.
Ang isang digital environment ay higit pa sa Internet.
Ito ay pagkokonekta ng iba't-ibang
digital na nilalaman tulad ng Facebook,
YouTube, at iba pa mula sa komersyal,
pampubliko, at iba pang mga provider.
Kasama dito ang Internet, ang World
Wide Web, mga mobile device at network
online apps, social media
platforms, media environments,
online gaming, at anumang ibang mga bagong gawang
bagay na nagpapadali sa pag-access ng Internet.
Sa pamamagitan nito, kailangan mong sundin ang mga pangunahing
alituntunin sa paggamit ng Internet upang manatiling ligtas.
Panatilihin itong online
huwag magbigay ng mga personal na detalye sa
pakikipag-ugnayan tulad ng numero ng mobile phone
address ng tahanan, pangalan ng iyong paaralan
o anumang bagay na nagbibigay sa iyong lokasyon.
Panatilihin itong legal
Mahalaga na malaman ang mga batas sa mga gawain sa internet.
Ito ay kabilang sa pag-download ng musika at
mga pelikula, o ang pambu-bully sa ibang tao
Hindi ka nakakapagtago sa internet at
maaring maibalik sayo ang mga nagawa mo.
Kung nakatanggap ka ng hindi
magandang larawan, wag itong ipasa sa iba.
Ang pagpapakalat ng larawan ng ibang kabataan na
hindi dapat ay pambu-bully at maaaring labag sa batas.
Tandaan
Kahit na matagal mo nang kausap
o magkaibigan na kayo sa online
hindi mo dapat agad na pagkatiwalaan ang mga taong ito
Huwag kang mag-arrange ng pagkikita
o makipag-usap nang personal sa kanila
nang hindi nakikipag-ugnayan sa isang adultong responsable.
Panatilihin ang kontrol
Kung nakatagpo ka ng isang tao online
at hindi ka komportable sa mga pag-uusap
iulat ito sa pulisya o sa isang responsableng nakakatanda.
Kung makatanggap ka ng mga mensaheng iniinis o ikinagalit mo
tumugon at magtago ng record para iulat sa isang
nasa hustong gulang o sa iyong internet provider.
Panatilihing ligtas ang iyong mga kaibigan
Ilan sa mga nakikipag-chat sa mga kabataan at nagpapakita
ng hindi magandang pakikitungo ay lumalabag sa batas.
Kung makatanggap ka ng hindi maganda
o nakakatakot na mga mensahe sa internet
sabihin ito sa pulis o sa magulang mo
Huwag mo na lang sagutin at i-save ang mga mensaheng ito
para mayroong record kung sakaling kailanganin ito sa hinaharap.
Maging alerto
ang pagtanggap ng mga email, instant message o
pagbubukas ng mga file mula sa mga taong hindi mo kilala
o pinagkakatiwalaan ay maaaring magdulot sa iyo ng problema
maaaring naglalaman ang mga ito
ng mga virus o masasamang mensahe.
Panatilihing ligtas ito
huwag ibigay ang iyong mga password. Mayroon kang
karapatan na hindi ma-harass o ma-bully online.
Tiyaking sasabihin mo sa isang tao kung nangyari ito sa iyo.
Bukod dito
mayroon ding tinatawag nilang ‘digital rights’
na ginagawang legal para sa mga tao,
tulad mo, na lumikha, gumamit, mag-access
at ipalathala ng nilalaman sa Internet sa
pamamagitan ng paggamit o pag-access sa computer.
Ang mga halimbawa nito ay mga copyright, trademark at patent.
Ang copyright ay tumutukoy sa isang indibidwal na
karapatan o pagmamay-ari sa isang pisikal na anyo
ng impormasyon tulad ng isang
larawan, isang file, applikasyon o iba pa.
Ang copyright ay nagpapahintulot sa mga tao na magparami
o gumawa ng mga kopya tulad ng sa MIGASA application.
Ang trademark, sa kabilang banda, ay tumutukoy sa
isang partikular na salita, parirala, simbolo o disenyo
na konektado sa isang partikular na kumpanya,
organisasyon o indibidwal na humahantong
sa isang marka ng serbisyo tulad ng logo ng MIGASA.
Panghuli naman, ang mga patent.
Maari kang magkaroon ng patent kapag nakagawa ka ng isang bagong at kapaki-pakinabang na bagay,
tulad ng isang makina o resipe, at may
karapatan ka na pigilan ang ibang tao na gumawa,
gamitin, o magbenta nito sa loob ng isang panahon.
parang pagkakaroon ng isang espesyal na sikreto na tanging ikaw lamang ang makakagamit para sa isang tiyak na panahon.
Magaling! Natapos mo ng matutunan ang digital citizenship!
Susunod
malalaman natin kung paano maghanap ng impormasyon gamit ang mga search engine at madaling maghanap ng impormasyon online!